Presentamos a una paciente de 67 años con dolor torácico inducido por la prueba de esfuerzo con dobutamina y elevación del ST, que recibió albuterol para el tratamiento clínico de la enfermedad broncoespástica antes de la prueba. Desarrolló dolor torácico persistente y elevación del ST a pesar del tratamiento médico. La cateterización cardiaca urgente no mostró enfermedad coronaria obstructiva significativa. Por lo tanto, el espasmo de la arteria coronaria fue probablemente responsable del dolor torácico y la anormalidad del electrocardiograma en nuestra paciente como resultado de la combinación de beta agonista y dobutamina.
