Presentamos a un hombre blanco de 25 años con defectos del campo visual del ojo derecho, cefalea y pérdida de peso. La resonancia magnética mostró una masa sellar y el paciente se sometió a cirugía transcraneal. La histopatología reveló una hipofisitis autoinmune con infiltración de células B predominantemente CD20 positivas. La progresión de los defectos del campo visual hizo necesario el tratamiento antiinflamatorio postoperatorio con prednisolona. Se inició la azatioprina con una reducción gradual de la prednisolona, con condiciones estables al principio, pero se produjo una recaída después de la reducción de la dosis. Por lo tanto, se inició el tratamiento con rituximab, que dio lugar a la regresión de la masa hipofisaria. El tratamiento con rituximab se interrumpió después de 25 meses. El paciente ha estado continuamente en remisión durante 4 años después de que se detuvo el tratamiento con rituximab.
