Un hombre de 79 años se presentó con dolor periumbilical durante 6 horas. Se diagnosticó IAM, junto con oclusión crónica de la arteria mesentérica superior y sospecha de necrosis intestinal. El CMI sintomático podría tener insuficiente flujo sanguíneo hacia los intestinos. Se realizó una recanalización endovascular de la arteria mesentérica superior mediante colocación directa de stent antes de la laparotomía para mejorar el flujo sanguíneo hacia los intestinos. La laparotomía posterior reveló aproximadamente 60 cm de intestino delgado isquémico que se extendía desde el yeyuno (300 cm desde el anal hasta el ligamento de Treitz) hasta el íleon (30 cm desde el oral hasta el íleon terminal). Se resecó el intestino necrótico sin anastomosis. En la operación de segunda revisión, no se requirió una nueva resección.
