Un niño canadiense de cinco años de edad, con antecedentes de un trasplante de células madre hematopoyéticas tres años antes, recibió la vacuna de virus atenuados de sarampión, parotiditis y rubéola (SPR). En los siguientes 7 a 14 días, desarrolló una enfermedad que coincidía clínicamente con el sarampión. No había antecedentes de viajes ni otra exposición al sarampión. Las pruebas serológicas y de reacción en cadena de la polimerasa (PCR) confirmaron una infección aguda por sarampión. Después de hablar con especialistas en enfermedades infecciosas pediátricas, pero antes de que se dispusiera de la secuenciación del virus, se consideró que este caso era muy probablemente debido a la cepa de la vacuna. Aunque no se han descrito casos secundarios confirmados microbiológicamente de sarampión asociado a la vacuna, enviamos cartas de notificación para informar a todos los contactos de los síntomas del sarampión, ya que la probabilidad de transmisión de un paciente inmunocomprometido era baja, pero teóricamente posible. Decidimos estratificar los contactos en inmunocompetentes y comprometidos y tratar al último grupo de manera conservadora excluyéndolos como si estuvieran expuestos al sarampión de tipo salvaje, ya que el riesgo de transmisión de la enfermedad en esta población, aunque presumiblemente muy bajo, es desconocido. Sin embargo, ningún contacto se identificó a sí mismo como inmunocomprometido y no hubo casos secundarios. La genotipificación posterior confirmó que este caso fue causado por la cepa de la vacuna del virus del sarampión.
