Reportamos un paciente de 73 años de edad con dolor severo en la cadera y drenaje sinusal en la cadera izquierda durante un mes. Hace aproximadamente 40 años, se produjo un drenaje sinusal en la cadera izquierda que se curó en el hospital local con terapia antiinfecciosa. Después de que el seno se curó, se produjo un dolor gradual en la cadera izquierda durante 40 años. Aproximadamente un mes antes, el dolor de la cadera se agravó bruscamente y se produjo un drenaje sinusal en la cadera izquierda. Los exámenes de rayos X y tomografía computarizada mostraron destrucción de la cabeza y cuello del fémur izquierdo, así como una deformidad acetabular. Los resultados de los anticuerpos de <i>Mycobacterium tuberculosis</i> y Xpert fueron positivos. Por lo tanto, el paciente fue diagnosticado con TH avanzado combinado con DDH tipo IV de Crowe. Después de 22 días de tratamiento con quimioterapia anti-tuberculosis, el seno se curó, y el paciente se sometió a una cirugía de artroplastia total de cadera (THA) de una etapa que consiste en desbridamiento, osteotomía y reemplazo de la articulación. Después de la cirugía, el paciente recibió medicamentos de quimioterapia anti-tuberculosis durante nueve meses, sin infección recurrente. Después de un año de seguimiento, la puntuación de Harris del paciente aumentó de 21 pre-THA a 86.
