Describimos los procesos de diagnóstico y tratamiento de un caso que involucró una lesión coroidal compleja que ocupaba espacio. Nuestros análisis de las manifestaciones clínicas tempranas revelaron una alta posibilidad de melanoma coroidal, como lo indicaron la lesión coroidal que ocupaba espacio y la uveítis. Los resultados posteriores de la resonancia magnética no revelaron evidencia positiva para el diagnóstico de melanoma coroidal. Las propiedades exactas de la lesión que ocupaba espacio no pudieron ser determinadas antes de la cirugía. Sin embargo, la lesión se confirmó posteriormente como un absceso metastático mediante vitrectomía diagnóstica. Se encontró que la lesión ocupaba el 75% de la cavidad vítrea en la cirugía. Se eliminó completamente todo el tejido blanco viscoso y se limpió la retina necrótica. Después de la cirugía, el cultivo microbiológico reveló <i>P. aeruginosa</i> mucoide, que era sensible a una variedad de antibióticos. La infección bacteriológica creció y se diseminó hacia el exterior del ojo. Después de la quinta inyección, el ojo izquierdo se conservó con éxito.
