Se trata de un hombre de 51 años con alcoholismo crónico y desnutrición que desarrolló de forma progresiva disartria y disfagia. En el momento del ingreso, el paciente se encontraba alerta con una disfunción cognitiva leve. La expresión facial era plana y había debilidad del orbicularis oris bilateralmente. El habla del paciente era confusa, había dificultad para tragar y el reflejo nauseoso y la elevación del paladar eran deficientes. El reflejo de sacudida de la mandíbula era rápido y el reflejo de Babinski era positivo. No se encontró atrofia ni fasciculación de la lengua. Se encontró debilidad bilateral de los miembros superiores e inferiores con aumento de los reflejos bilaterales de los miembros superiores y de Babinski. Debido a que tenía disartria y disfagia progresivas con signos de neurona motora superior e inferior, el diagnóstico inicial fue de enfermedad de neurona motora. Sin embargo, el análisis electrofisiológico fue normal. El nivel de vitamina B1 era de 14 ng/mL (normal: >24 ng/mL), y la resonancia magnética reveló lesiones hiperintensas en el esplenio del cuerpo calloso y en las cortezas motoras primarias bilateralmente. Después de 17 días de tratamiento con vitamina B, los trastornos neurológicos se aliviaron al mismo tiempo que desaparecieron las lesiones en la resonancia magnética, lo que llevó al diagnóstico definitivo de MBD.
