Reportamos un caso de una mujer de 85 años que presentó una evisceración intestinal espontánea a través de la vagina. Los bucles del intestino delgado parecían edematosos y engrosados, pero se pudo demostrar que había peristalsis visible. No tenía antecedentes de laparotomía ni cirugía vaginal. Se realizó una laparotomía de urgencia y el intestino delgado se redujo al abdomen a través del defecto vaginal. Después, se realizó una histerectomía abdominal total con el cierre de la bóveda vaginal. El período postoperatorio fue sin incidentes.
