Una mujer de 69 años se presentó en nuestro hospital con una masa creciente en el lado derecho de su cuello. Se palpó una masa blanda y elástica de 9 cm × 6 cm en la región cervical derecha. Los análisis de laboratorio mostraron pancitopenia, niveles elevados de lactato deshidrogenasa en suero y niveles notablemente elevados de receptor de interleucina 2 soluble. La tomografía computarizada (TC) y la tomografía por emisión de positrones con fluorodeoxiglucosa (PET)/TC revelaron múltiples lesiones en todo su cuerpo. Se le diagnosticó GZL en base a los hallazgos patológicos característicos, el inmunofenotipo
