Presentamos el caso de un hombre de 38 años que sufrió una lesión traumática de la médula espinal cervical debido a un accidente de tráfico. Con dolor progresivo y deterioro motor, se obtuvo una resonancia magnética que mostró una nueva siringe que se extendía por múltiples segmentos cervicales. En este caso, se empleó un procedimiento quirúrgico único que utilizaba un tubo de miringotomía para derivar el LCR al espacio subaracnoideo. El examen del paciente se estabilizó después de la operación y, en las visitas de seguimiento de 2 meses y 6 meses, su fuerza y sensación continuaron mejorando.
