Presentamos un caso poco habitual en el que se produjeron tres hematomas epidurales distantes tras una craneotomía. Una mujer de 21 años fue admitida con cefalea durante 1 mes, vómitos y pérdida de visión rápida durante 1 semana. La resonancia magnética de Brian indicó un tumor talámico derecho. El diagnóstico intraoperatorio fue un tumor quístico, aneurisma de la arteria cerebral posterior y malformación vascular. La operación fue un éxito. Lamentablemente, la paciente desarrolló tres hematomas extradurales en 48 horas. Los familiares dieron su consentimiento para las dos primeras evacuaciones de hematoma, pero rechazaron la tercera.
