Un hombre caucásico de 64 años de edad se presentó en la sala de urgencias quejándose de fatiga progresiva durante 3 meses que había llegado al punto de impedirle realizar sus actividades habituales de la vida diaria. Había visitado recientemente a su médico de atención primaria para que le evaluara una tos no productiva y dificultad respiratoria al hacer ejercicio. Una radiografía de tórax obtenida en ese momento mostró infiltrados bilaterales. Se le trató entonces para neumonía atípica pero sus síntomas, desgraciadamente, no mejoraron. Las investigaciones iniciales en la sala de urgencias revelaron anemia grave y un resultado positivo en la prueba de guayaco en heces. Las imágenes mostraron infiltrados pulmonares bilaterales y una masa gástrica irregular. Las biopsias gástricas y transbronquiales fueron sugestivas de linfoma de células B de la zona marginal extraganglionar con metástasis simultáneas a los bronquios. Se le trató sintomáticamente con transfusión de glóbulos rojos concentrados (GRC) y hierro intravenoso seguido de radioterapia. Se descartó la infección por Helicobacter pylori, eliminando la posibilidad de tratarlo con terapia de erradicación.
