Una paciente de 60 años sin antecedentes de arteriopatía coronaria desarrolló eritema en las extremidades, hipotensión y opresión torácica después de recibir flurbiprofeno intravenoso. El electrocardiograma mostró elevación del segmento ST en las derivaciones II, III y aVF. La angiografía coronaria de urgencia no reveló estenosis ni trombos significativos en las arterias coronarias. La ecocardiografía posterior no mostró anomalías aparentes. Los niveles de troponina T estaban elevados. El diagnóstico fue síndrome de Kounis tipo I inducido por flurbiprofeno, que se presenta como infarto de miocardio con elevación aguda del segmento ST.
