Una mujer de 70 años con antecedentes de sarcoidosis pulmonar presentó un infarto de miocardio sin elevación del segmento ST, hepatopatía congestiva e insuficiencia renal aguda. El cateterismo cardiaco izquierdo mostró evidencia de arteriopatía coronaria no obstructiva y el cateterismo cardiaco derecho reveló presiones de llenado severamente elevadas e índice cardiaco deprimido. Se sometió a diuresis agresiva y se le colocó una bomba de balón intraaórtico, además de iniciar el apoyo inotrópico y vasopresor. Mientras se encontraba en la unidad de cuidados intensivos cardiacos, experimentó episodios frecuentes de taquicardia ventricular y sufrió un paro cardiaco que precisó resucitación cardiopulmonar. La alta sospeita clínica de sarcoidosis cardiaca se confirmó con los hallazgos de resonancia magnética cardiaca. Después de iniciar la terapia inmunosupresora para la sarcoidosis cardiaca, demostró una mejora clínica.
