Un hombre de 72 años sufrió una fractura cervical en una caída; estaba neurológicamente intacto. Los estudios de resonancia magnética y tomografía computarizada cervicales/torácicos documentaron cambios espondilíticos anquilosantes en la columna cervical/torácica, una hernia de disco C5/6 y una fractura vertebral C7. Se le practicó una fusión cervical posterior de C3 a T3 sin descompresión. Para el primer día postoperatorio, se quejó de disfagia sin ronquera, y la endoscopia con fibra óptica reveló una pobre movilidad esofágica. Para los siguientes 6 años postoperatorios, siguió requiriendo intentos repetidos de dilatación de la entrada esofágica, pero siguió dependiendo de un tubo de alimentación.
