Una mujer afroamericana de 47 años se presentó en nuestra institución con dolor epigástrico y vómitos. El estudio hospitalario en internación incluyó una evaluación abdominal exhaustiva, que incluyó esofagogastroduodenoscopia y biopsia hepática, que reveló una infección activa por H. pylori y hepatitis autoinmune. La paciente también presentó, de forma incidental, proteinuria de rango nefrótico. El estudio renal, que incluyó biopsia renal, estableció el diagnóstico de MN. La proteinuria mejoró después de iniciar la triple terapia para la infección por H. pylori.
