Un hombre caucásico de 45 años, sin antecedentes médicos, presentó hepatalgia y una masa cervical. Una tomografía computarizada (TC) mostró múltiples lesiones sospechosas en los pulmones, el hígado y el mediastino anterior, asociadas con adenopatía mediastinal y cervical. Se realizaron biopsias percutáneas guiadas por TC de las lesiones hepáticas y la masa mediastinal anterior, lo que confirmó la histopatología del carcinoma epitelial tímico. El tratamiento consistió en varios regímenes de quimioterapia y radioterapia, administrados entre abril de 2016 y diciembre de 2018. El paciente logró una respuesta metabólica completa. La tomografía por emisión de positrones/TC con fluorodesoxiglucosa realizada en junio de 2019 mostró una recaída de la enfermedad, con reaparición de una gran masa hepática hipermetabólica y afectación de los ganglios linfáticos mediastínicos y axilares. Se administró pembrolizumab intravenoso (200 mg, cada 3 semanas) después de dos terapias sistémicas previas. La respuesta del paciente al tratamiento se documentó por última vez el 5 de marzo de 2020.
