Un hombre de 57 años de nacionalidad Han con antecedentes de contacto con un estómago de oveja aislado 2 meses antes fue admitido con fiebre ondulante, sudores nocturnos, dolor de espalda y debilidad. La resonancia magnética torácica mostró destrucción laminar de T9 y un absceso epidural a nivel de T9 a 10 con compresión significativa de la médula. El diagnóstico de infección por Brucella de su arco vertebral fue confirmado por un cultivo sanguíneo positivo con crecimiento de Brucella melitensis. Se realizó inicialmente una laminectomía total, limpieza del absceso y fijación con tornillo pedicular percutáneo, seguido de tratamiento antibiótico con una combinación de doxiciclina y rifampina durante 4 meses. La recuperación fue confirmada por hallazgos clínicos, de resonancia magnética y de cultivo sanguíneo.
