Los autores informan un caso inusual de timoma tipo A ubicado en los cuerpos vertebrales D10 y D11. La histología mostró un crecimiento uniforme de células cortas, en forma de huso, mitóticamente inactivas. Se observaron unos pocos linfocitos normales pequeños dispersos o en pequeños grupos. La investigación inmunohistoquímica para marcadores neuroectodérmicos, neuroendocrinos, vasculares y musculares fue negativa. También confirmó la presencia de linfocitos T CD3+, CD5+ y la ausencia de marcadores de linfocitos T inmaduros.
