Reportamos el caso de una mujer de 67 años con un cáncer pancreático localmente avanzado no operable, tratada con gemcitabina más nab-paclitaxel, seguido de radioterapia más capecitabina. A los nueve meses, se observó progresión del tumor pancreático a nivel del hilio hepático con la aparición de un nuevo nódulo pulmonar que sugería un segundo primario, confirmado por biopsia del pulmón izquierdo. Se inició entonces una inmunoterapia sistémica con pembrolizumab, un inhibidor del punto de control inmunitario que actúa sobre la proteína 1 de muerte celular programada, que cubre los dos tipos de tumores. La paciente mostró una respuesta metabólica completa que se mantuvo durante todo el tratamiento. La paciente continúa libre de enfermedad 5,6 años después del inicio de la inmunoterapia.
