Una mujer de 65 años de edad informó hepatotoxicidad grave y agranulocitosis 17 días después de la ingestión de PM. Los resultados del Método de Evaluación de Causalidad Roussel Uclaf demostraron una relación altamente probable entre hepatotoxicidad y PM, con una puntuación total de 10. Los resultados del algoritmo de Naranjo indicaron que la agranulocitosis tenía una relación probable con PM, con una puntuación total de 6. Se inició un tratamiento con factor estimulante de colonias de granulocitos (por única vez), un esteroide, el compuesto glicirricina y fosfatidilcolina de polieno. Después de 15 días de tratamiento, hubo una mejora gradual en la bioquímica hepática, los leucocitos y los niveles de neutrófilos.
