Una mujer de 46 años fue admitida en el hospital con un TCE agudo de moderado a grave. La tomografía computarizada (TC) de su cabeza mostró contusiones hemorrágicas bifrontales con EP leve. Se le inició una infusión continua de solución salina hipertónica al 3 % y su estado se mantuvo estable al principio. Se le encontró anémica y se le dio hierro intravenoso en forma de sacarosa. Poco tiempo después de la administración de hierro, su estado mental empeoró y la pupila izquierda se dilató y se volvió lenta. Una nueva tomografía computarizada demostró un empeoramiento significativo de la EP. Esto motivó la aplicación de una terapia hiperosmolar máxima y la colocación de un drenaje ventricular externo (DVE), que se retiraron lentamente debido a los ICP responsables. Se le dio de alta en su casa después de una estancia hospitalaria de 25 días.
