Se diagnosticó a un hombre de 59 años con EBFL y adenocarcinoma de Barrett mediante una esofagogastroduodenoscopia (EGD). Se extirpó completamente un tumor circunferencial de 55 mm de largo mediante una ESD. La histopatología reveló un adenocarcinoma bien diferenciado dentro de la mucosa muscular superficial de la EBFL. Para la prevención de la estenosis posterior a la ESD, el paciente se sometió a una administración endoscópica de inyección de triamcinolona, administración oral de prednisolona y dilatación endoscópica preventiva con globo. Dos años después, no hay evidencia de estenosis esofágica o recurrencia.
