Una mujer de 55 años de edad se presentó en la clínica de nefrología con dolor abdominal superior sin causa aparente, acompañado de náuseas, vómitos y diarrea durante dos días. La paciente tenía un historial de enfermedad renal crónica en estadio 5 durante cinco años, combinado con hipertensión renal y anemia renal, y fue tratada con diálisis peritoneal para terapia de reemplazo renal. La paciente fue diagnosticada posteriormente con peritonitis relacionada con diálisis peritoneal. El examen de rutina del fluido de diálisis peritoneal mostró infección abdominal, y los resultados del cultivo microbiano del fluido de diálisis peritoneal confirmaron <i>Neisseria mucosa</i>. Se añadió imi-penem/cilastatina 1,0 g q12h al fluido de diálisis peritoneal para tratamiento antiinfeccioso. Después de 24 días, la paciente se sometió a una fístula arteriovenosa en la extremidad superior. Un mes después, la paciente fue dada de alta en un estado clínicamente estable.
