Una mujer caucásica de 23 años presentó dolencias abdominales recurrentes. Un estudio de tomografía computarizada multidetector con contraste reveló una nueva variante de rotación invertida del intestino medio. Además del hallazgo específico de un colon transversal retroarterial, también encontramos que el yeyuno proximal cruzaba posterior a la raíz mesentérica, una variación que no se ha informado en la literatura hasta ahora. En este caso, se logró un alivio sintomático sustancial con un tratamiento conservador.
