Un hombre de 68 años presentó disminución de la agudeza visual del ojo derecho. La tomografía de coherencia óptica (OCT) reveló un edema macular quístico, desprendimiento seroso de la retina y pérdida de la estructura retinal externa en el ojo derecho y desprendimiento epitelial de la retina (PED) combinado con desprendimiento seroso de la retina en el ojo izquierdo. La angiografía con fluoresceína del fondo del ojo (FFA) y la angiografía con verde de indocianina (ICGA) revelaron roturas gigantes del EPR en el ojo derecho y degeneración macular exudativa relacionada con la edad en el ojo izquierdo. El paciente también padecía una nefropatía membranosa grave- glomerulonefritis autoinmune. La inmunofluorescencia de la biopsia renal reveló un patrón más o menos granular, con inmunoglobulina G (IgA), inmunoglobulina G (IgG), IgM, complemento C3 (componentes 3), cadena ligera λ y cadena ligera κ subepitelial.
