Un hombre de 67 años notó visión borrosa en ambos ojos y fue derivado a nuestro hospital. Su mejor agudeza visual corregida (BCVA) fue de 20/20 en ambos ojos. Tenía una leve inflamación en la cámara anterior, pero no en el vítreo de ambos ojos. La inflamación se resolvió con corticosteroides tópicos, pero 10 meses después, ambos ojos presentaron una recurrencia. El tratamiento con una inyección subtenoniana de esteroides fue efectivo para OS, pero no para OD, y 2 meses después, la inflamación en la cámara anterior y las opacidades vítreas empeoraron en OD y la BCVA disminuyó a 6/20 OD. Por lo tanto, se realizó una vitrectomía pars plana en OD, y se detectó EBV en el humor acuoso mediante reacción en cadena de la polimerasa múltiple, y se reveló una infiltración de células B CD19κ positivas en las muestras vítreas mediante citometría de flujo. El examen sistémico no reveló otros sitios de linfoproliferación, ni infección activa por EBV, ni inmunodeficiencia subyacente.
