Reportamos el caso de un hombre caucásico de 59 años con un riñón pélvico solitario congénito, en el que se encontró un aneurisma aórtico abdominal de 83 mm de diámetro. La angiografía por tomografía computarizada abdominal identificó claramente dos arterias renales, una que se origina en la bifurcación aórtica y la otra en la porción proximal de la arteria ilíaca común derecha. En la cirugía, se evitó la isquemia renal mediante la introducción de una derivación axilofemoral (que consiste en dos cánulas femorales y un tubo de ventilación de circulación extracorpórea) desde la axila derecha a la arteria femoral derecha, y una segunda derivación de Argyle desde la arteria ilíaca común derecha al origen de la arteria renal izquierda. Se implantó entonces un injerto de tubo de Dacron de 20 mm. La función renal postoperatoria de nuestro paciente fue normal.
