Un paciente de 61 años de edad se presentó con hipo intratable. Primero fue admitido en el departamento de Gastroenterología porque no tenía otros síntomas aparte del hipo. Luego se le diagnosticó una posible enfermedad del sistema digestivo y se inició el tratamiento. Dos semanas después, su síntoma no había mejorado en absoluto. Después de la consulta, el paciente fue derivado a nuestro departamento. El análisis del líquido cefalorraquídeo (LCR) reveló una pleocitosis de linfocitos, un nivel elevado de proteínas. Los ensayos basados en células demostraron anticuerpos GFAP en sangre y LCR. Su síntoma mejoró con la terapia de pulso con esteroides (metilprednisolona, 1 g durante 5 días), seguida de una reducción gradual de prednisolona oral. Tres meses después de la presentación inicial, no mostró recaídas.
