Un hombre de 68 años se presentó en nuestro departamento con linfadenopatía cervical. Después de exámenes detallados, se diagnosticó carcinoma de pulmón de células escamosas (cT2aN3M1c). Aunque se administró cisplatina combinada con gemcitabina, su linfangiopatía cancerosa se exacerbó y se observó ZSM en su tórax derecho. Se inició pembrolizumab como quimioterapia de segunda línea; sin embargo, el paciente falleció 7 meses después de la presentación inicial. En este caso, la tomografía por emisión de positrones con fluorodeoxiglucosa indicó la presencia de metástasis cutáneas y linfangiopatía cancerosa. De manera similar, después de realizar una autopsia, se observaron conductos linfáticos llenos de células tumorales en la subclavia derecha y en el vaso linfático cutáneo de los ganglios linfáticos hilares derechos.
