Un paciente de 10 años de edad, varón, presentó sinusitis con secreción en el mediopié izquierdo 3 años después de una lesión penetrante con una astilla de madera. El diagnóstico de osteomielitis navicular se confirmó con radiografías simples. Se realizó una ecografía del pie para localizar los cuerpos extraños. El paciente fue tratado con la extracción completa del cuerpo extraño (astillas de madera), desbridamiento quirúrgico y una combinación de IV y cloxacilina oral durante un período de 6 semanas. A los 18 meses de seguimiento, el paciente no tenía dolor en el pie ni recurrencia o colapso del hueso navicular.
