Este informe describe la ALPPS en un paciente de 63 años con cáncer rectal y metástasis hepáticas múltiples y simultáneas. La lesión primaria se resecó, seguida de quimioterapia. Habíamos planificado resecar completamente las metástasis en ambos lóbulos hepáticos, pero la volumetría por TC reveló una FLR muy pequeña (364 ml, 29% del volumen hepático total, 0,61% del peso corporal total). Su tasa de retención de verde de indocianina a los 15 minutos fue del 12,7%. Debido al riesgo de progresión del tumor en el ínterin, realizamos la ALPPS. Durante la primera etapa, se resecó el tumor en el segmento 3, se movilizó el lóbulo derecho, se dividió el hígado y se ligó la vena porta derecha. La arteria hepática derecha, el conducto y la vena se aseguraron con lazos vasculares. La TC en el día 6 postoperatorio mostró un aumento suficiente de la FLR (de 364 ml a 573 ml, o de 0,61% a 0,96% del peso corporal total) y una mejora de ICGR15 a 3,4%. La segunda etapa de la ALPPS fue el día 7 postoperatorio, completando la resección de las metástasis. El paciente se recuperó bien y fue dado de alta 21 días después del segundo paso.
