Se informó un caso de LCH adulto poco habitual y se resumieron las características clinicopatológicas mediante una revisión de la literatura. La forma multifocal de este caso incluye diabetes insípida, exoftalmos y lesiones mucocutáneas en las axilas y regiones anogenitales, como nódulos infiltrados, coalescencia extensa, descamación, pápulas con costra y placas ulceradas. Las células de Langerhans se infiltraron de forma difusa en la dermis y las células tumorales fueron positivas para la expresión de CD1a y S-100. El diagnóstico fue histiocitosis de células de Langerhans, basado en los cambios patológicos e inmunohistoquímicos.
