Un hombre de 48 años fue derivado a la clínica universitaria debido a un episodio de fibrilación auricular. Las características específicas de piel bronceada y ojos amarillos, junto con una combinación de síndromes (cardiomiopatía, cirrosis, ascitis e hipertensión portal, diabetes mellitus y enfermedad renal crónica) estimularon el análisis de los marcadores del metabolismo del hierro, que estaban muy por encima del rango normal. La ecocardiografía y la resonancia magnética cardiaca (RMC) mostraron la dilatación de todas las cavidades cardiacas y una disfunción sistólica biventricular. El mapeo T2* de la RMC fue coherente con el diagnóstico de siderosis miocárdica y hepática. La hemocromatosis hereditaria de tipo I se confirmó mediante una prueba genética. Después de 6 meses de tratamiento estándar de IC, la terapia de quelación con deferiprona y las pruebas de imagen de flebotomías regulares mostraron una reducción de los volúmenes ventricular y auricular, una mejora de la función sistólica cardiaca y una disminución de la acumulación de hierro.
