Una paciente asintomática de 9 años de edad se presentó con una frecuencia cardiaca irregular, detectada en una visita de control. El examen físico reveló baja estatura y dismorfismo facial. Una tira de ritmo inicial mostró episodios intermitentes de taquicardia ventricular bidireccional no sostenida con un intervalo QT prolongado de 485 ms en reposo. La prueba de esfuerzo no mostró un aumento significativo de la ectopía desde el inicio a mayores frecuencias cardiacas. La imagen cardiaca fue normal, y la carga de la ectopía ventricular se redujo significativamente con una combinación de betabloqueantes y antiarrítmicos de clase IC. Las pruebas genéticas marcaron una mutación D71N en el gen KCNJ2.
