En este caso, describimos a un hombre de 57 años que presentaba una hinchazón en la línea media del tórax que iba aumentando de tamaño. Una biopsia por punción mostró resultados no concluyentes. Por ello, se realizó una amplia escisión local y se enviaron las diapositivas de la biopsia inicial a la Clínica Mayo para una segunda opinión. Se confirmó el diagnóstico de DFSP, que es un tumor poco común y localmente agresivo que afecta a los tejidos blandos. El diagnóstico histológico primario se basa en tinciones inmunohistoquímicas, que permiten distinguir entre DFSP y otros tumores fibrosos.
