Una refugiada somalí de 34 años de edad se presentó en el Hospital General de Vancouver con un ependimoma tres días después de su llegada a Norteamérica. El tumor se extirpó mediante un abordaje de laminectomía cervical posterior estándar. La paciente y sus cuidadores fueron entrevistados seis meses después de la operación para determinar si su condición de refugiada había repercutido de forma negativa en algún aspecto de la atención. Se reconocieron problemas relacionados con la comunicación, el historial médico, la desconfianza hacia los cuidadores, el apoyo familiar y el acceso a la atención de seguimiento, y se proporcionaron recomendaciones para mejorar.
