Un hombre de 55 años de edad fue derivado a la Clínica de Alergia Ambulatoria de la Universidad de Queen para la evaluación de una anafilaxia causada por la ingestión de azufaifa. Se presentó en el Servicio de Urgencias con prurito en el cuero cabelludo, disnea y urticaria generalizada, que ocurrieron dos horas después de haber consumido un cóctel de frutas confitadas casero que contenía azufaifa, agua, edulcorantes tailandés e indio. En el Servicio de Urgencias, se le trató con epinefrina, difenhidramina intravenosa y esteroides. No tenía antecedentes previos de alergias ambientales o alimentarias, pero había consumido esta fruta frecuentemente desde la infancia. En la clínica, se le sometió a pruebas de punción cutánea con una suspensión salina de azufaifa confitada, que dio lugar a una respuesta positiva de pápula y eritema con controles apropiados. En la visita posterior, se realizaron pruebas de punción cutánea con suspensiones salinas de los edulcorantes tailandés e indio utilizados para preparar el cóctel. Ambas pruebas fueron negativas cuando se aplicaron a un voluntario sano. Las pruebas de punción cutánea para el alérgeno de látex y la IgE específica de látex fueron negativas. Se le diagnosticó una reacción anafiláctica mediada por IgE al fruto de azufaifa. Se le aconsejó evitar el consumo de azufaifa y llevar un autoinyector de epinefrina.
