Una mujer blanca de 36 años se presentó en nuestra institución con ataques recurrentes de cefalea. Sus estudios radiológicos preoperatorios revelaron una lesión de su nervio óptico izquierdo con extensión al quiasma óptico, una dilatación aneurismática de la bifurcación carotídea izquierda, un segundo aneurisma en el lado izquierdo de su arteria cerebral media y un tercero en su arteria cerebral anterior derecha en el tracto A2. Se utilizó un abordaje pterional izquierdo para extirpar el tumor y cortar las tres dilataciones aneurismáticas en una sola etapa.
