Presentamos el caso de un hombre caucásico de 77 años de edad con antecedentes médicos de hipertensión, deficiencia de vitamina D y fibrilación auricular paroxística que se presentó a la consulta de atención primaria con antecedentes de dos semanas de edema inferior bilateral, dos meses después de haber completado cuatro inyecciones intravítreas mensuales de bevacizumab para la degeneración macular asociada a la edad. El examen fue notable por una presión arterial de 187/91 mm Hg y un edema inferior bilateral grave. El análisis completo de sangre (CBC), el panel metabólico integral (CMP), el panel de lípidos y la ecocardiografía fueron normales, excepto por una albuminuria de 491 mg/dL. Se añadieron metoprolol y furosemida a la hidroclorotiazida y lisinopril. El examen por el equipo de consulta de nefrología cinco meses después fue notable por un análisis de orina que reveló 3 glóbulos rojos/campo de alta potencia (RBC/HPF), 24 horas de proteínas en orina de 8,6 g y creatinina sérica de 1,2 mg/dL. El panel de hepatitis viral, la actividad del complemento total (CH50), C3, C4, anticuerpo antinuclear (ANA), anticuerpo citoplásmico antineutrófilo (ANCA), electroforesis de proteínas séricas y urinarias fueron normales. La biopsia renal fue consistente con nefropatía membranosa. La detección de cáncer apropiada para la edad fue negativa. La relación de proteína en orina a creatinina disminuyó a 2 g/g y luego a 0,56 g/g a los 7 y 10 meses de seguimiento, respectivamente. El nitrógeno ureico en sangre (BUN) y la creatinina permanecieron normales durante el curso de la enfermedad y el paciente no requirió ningún tratamiento inmunosupresor.
