Una mujer de 43 años con antecedentes de hepatitis B durante más de 20 años presentó una lesión en el lóbulo derecho de su hígado. Después de la discusión por un equipo multidisciplinario (MDT), no se pudieron descartar tumores malignos basándose en el ultrasonido con contraste y la resonancia magnética. Por lo tanto, decidimos realizar una cirugía para la paciente. La patología postoperatoria confirmó un colangiocarcinoma intrahepático similar a un linfoepitelioma. Después de 3 meses de seguimiento, la paciente seguía viva y no se observó recurrencia.
