Reportamos un caso de un niño de 9 años de edad que padecía meningitis e infección del conducto vertebral. El paciente se presentó en el departamento de neurocirugía con dolor lumbo-sacro durante 1 mes y dolor de cabeza y vómitos durante 1 día. Había sido tratado con cefalosporina y antiinflamatorios no esteroideos para la fiebre, otalgia y faringalgia en un hospital local 2 meses antes de esta admisión. Durante la hospitalización, la resonancia magnética sugería meningitis e infección del conducto vertebral L3-S1. Las muestras de líquido cefalorraquídeo y sangre fueron negativas, pero la muestra de líquido cefalorraquídeo indicó la presencia de <i>Prevotella oris</i> mediante secuenciación metagenómica de próxima generación. Se recuperaron casos previos de infección por <i>Prevotella oris</i> de PubMed para caracterizar las características clínicas y patológicas e identificar los factores pronósticos y el tratamiento antimicrobiano relacionado de la infección por <i>Prevotella oris</i>.
