Describimos el caso de una mujer china de 31 años con quejas de dolor torácico y disnea, a quien se diagnosticó el síndrome POEMS. El sistema cardiovascular de la paciente del estudio de caso se caracterizó por derrame pericárdico, aumento del tamaño de la aurícula izquierda, deformación segmentaria anormal del miocardio, hipertrofia ventricular izquierda, hipertensión pulmonar e incremento del metabolismo de la glucosa en el miocardio ventricular izquierdo y derecho. El derrame pericárdico disminuyó, mientras que la función cardiaca, el grosor de la pared ventricular izquierda y la hipertensión pulmonar volvieron gradualmente a la normalidad con el tratamiento con dexametasona y bortezomib.
