Una mujer de 57 años con antecedentes de CPP ventricular de cuarto grado después de una resección en 2004 y 2018 con posterior terapia con bisturí de rayos gamma en 2019, presentó aumento de la sed y la micción. Desde su cirugía inicial, ha experimentado un desequilibrio significativo de la marcha, diplopía, disfagia y hemiparesia y pérdida hemisensorial del lado derecho. La resonancia magnética reveló una nueva lesión suprasellar de 1,5 × 1,8 cm. Se le realizó una craneotomía supraorbital izquierda para resección del tumor, y la patología reveló CPP metastásico de grado II de la Organización Mundial de la Salud.
