En este caso, informamos sobre una paciente alemana con un glioblastoma multiforme exofítico que surgió de la amígdala cerebelosa y una manifestación espinal secundaria. Además, el tumor no mostró ninguna hipermetilación del promotor O(6)-metilguanina ADN metiltransferasa ni mutaciones de la isocitrato deshidrogenasa 1. Todos estos signos se acompañan de una mediana de supervivencia global significativamente más corta. Se logró un control tumoral a largo plazo de las metástasis espinales mediante una terapia combinada de temozolomida/bevacizumab e irradiación, como parte de un tratamiento estándar administrado por el equipo de médicos tratantes.
