Un hombre de 75 años, positivo para COVID-19 en la reacción en cadena de la polimerasa con transcriptasa inversa (RT-PCR) al ingreso, presentó debilidad progresivamente ascendente de aparición aguda en las cuatro extremidades. El estudio de la velocidad de conducción nerviosa (NCV) sugirió un tipo de poliradiculoneuropatía motora desmielinizante y axonal agudo. Por lo tanto, se consideró el síndrome de Guillain-Barré (GBS) relacionado con la infección por COVID-19. Su estado respiratorio empeoró a un síndrome de dificultad respiratoria aguda (ARDS) en la segunda semana de enfermedad. Se inició el tratamiento con inmunoglobulina intravenosa (IVIg) durante 5 días. Su soporte ventilatorio comenzó a mejorar después del décimo día de ingreso. Sus marcadores inflamatorios comenzaron a mejorar, se redujo el soporte ventilatorio y se le extubó el día 17 de enfermedad. La inmunoglobulina intravenosa es rica en inmunoglobulina viral G (IgG), se une competitivamente al receptor Fcy, evitando que la proteína de espiga SARS-CoV-2 se una al receptor de la enzima convertidora de angiotensina 2 (ACE 2), inhibiendo la entrada viral a la célula.
