Una mujer de 76 años se sometió a una cirugía de ligadura por una vena varicosa en la pierna derecha, y notó una lesión blanda en el lado medial de la rodilla derecha. Tres años después, consultó a nuestra clínica y realizamos una linfografía ICG. Observamos un reflujo dérmico alrededor de la masa, lo que indicaba una disfunción linfática. Después de inyectar más ICG alrededor de la rodilla, perforamos y drenamos el líquido transparente y amarillo de la masa, y se contrastó con ICG durante el examen, lo que demostró la implicación del sistema linfático.
