Describimos el caso de una mujer caucásica de 61 años que presentó mieloma múltiple y una insuficiencia renal aguda dependiente de diálisis, con concentraciones séricas de cadena ligera kappa libre de 15.700 mg/litro (rango normal de 3,3 a 19,4 mg/litro). La biopsia renal demostró una nefropatía por castas con castas cerosas en los túbulos distales y conductos colectores. Había un infiltrado de células inflamatorias intersticiales con fibrosis difusa y atrofia tubular. Después de la rehidratación, la quimioterapia y la eliminación de la cadena ligera libre mediante una hemodiálisis de alto corte, las concentraciones de la cadena ligera libre cayeron a menos del 5% del nivel inicial (500 mg/litro). Una biopsia renal repetida 6 semanas después de la primera mostró la resolución de la nefropatía por castas.
