Una niña de 2 años mostró hemorragia intracraneal debido a la ruptura de un aneurisma en la arteria cerebral media. Las mediciones cuantitativas de daños isquémicos en la tomografía computarizada (TC) de la cabeza marcaron una puntuación extremadamente baja de 2 puntos con el mASPECTS (modificado Alberta Stroke Program Early CT Score). Ella falleció 15 días después del ingreso. En las publicaciones de 2021 a 2022, encontramos 21 niños que tenían menos de 3 años de edad al inicio de la ICA. Ninguno de ellos falleció, pero dos de tres pacientes que tuvieron puntuaciones mASPECTS de 0-8 mostraron retraso en el desarrollo y/o epilepsia como complicaciones neurológicas.
