Presentamos el caso de una mujer de 38 años quien tuvo dengue sin signos de alarma un mes atrás, presentó dolor y aumento de volumen cervical, palpitaciones, tremor y disfagia. La evaluación hormonal, ecografía y gammagrafía tiroidea fueron consistentes con TSA. Recibió corticoterapia durante dos meses, remitiendo el cuadro a los cuatro meses. La TSA se caracteriza por dolor cervical, fiebre y síntomas de tirotoxicosis. Está asociada con infecciones virales. Comprende una fase de tirotoxicosis seguida de hipotiroidismo. Su diagnóstico involucra exámenes hormonales, bioquímicos, ecografía tiroidea con Doppler y gammagrafía. Se maneja con antiinflamatorios no esteroideos y corticoides, según la severidad.