Paciente de 15 años, previamente sano, oriundo de una localidad rural, que consultó por tos y dolor en puntada de costado de un mes de evolución, sin fiebre ni dificultad respiratoria, con dos imágenes de condensación en base pulmonar izquierda en radiografía de tórax. La Tomografía Computada mostró que las imágenes tenían aspecto nodular. Por sospecha de patología neoplásica se completó estudio con Tomografía por Emisión de Positrones que evidenció lesiones nodulares hipermetabólicas. Las características tomográficas, podrían corresponder a compromiso fúngico o granulomatoso. Teniendo en cuenta las imágenes y los factores epidemiológicos de riesgo como el origen rural y contacto con deposiciones de aves, se consideró la posibilidad de micosis. Se realizó punción biopsia pulmonar bajo guía tomográfica. Se identificó Cryptococcus neoformans en el cultivo microbiológico. Recibió tratamiento con itraconazol y fluconazol con buena respuesta clínica y de las imágenes a 10 meses de terapia y seguimiento.