Una mujer de 50 años con una queja de ojos rojos persistentes durante más de 30 años, presentó numerosos vasos episclerales tortuosos e hinchados en ambos ojos (OU), ángulos abiertos OU con sangre espontánea en el canal de Schlemm 360 grados bilateralmente. El examen Doppler de color orbital mostró que las venas oftálmicas superiores eran de calibre normal, sin inversión de flujo. La resonancia magnética de la cabeza con contraste y la angiografía cerebral fueron negativas para la fístula arteriovenosa. La angiografía coronaria, la ecocardiografía Doppler en color y las radiografías de tórax estaban dentro de los límites normales. Se hizo un diagnóstico de glaucoma secundario e IDEV. Ni los medicamentos contra el glaucoma ni la trabeculoplastia láser redujeron la PIO del paciente de manera efectiva. Solo después de que se realizó la trabeculectomía en cada ojo, se controlaron con éxito las PIO.
