Un paciente de 55 años de edad, sufrió un inicio agudo de dolor abdominal y distensión abdominal un día antes de su ingreso. El examen físico reveló sensibilidad en el cuadrante inferior derecho del abdomen sin protección muscular difusa. Una tomografía computarizada abdominal (TC) reveló una gran cantidad de ascitis. La paracentesis mostró la aparición de ascitis mucinosa. Se le realizó una laparotomía bajo la impresión de un seudomixoma peritoneal. Había mucha ascitis mucinosa, un tumor apendicular y múltiples implantes peritoneales diseminados desde el espacio subfrénico hasta la bolsa rectovesical. El seudomixoma peritoneal, causado por un adenocarcinoma mucinoso de origen apendicular, se confirmó mediante histopatología. Realizamos una escisión del tumor apendicular combinada con una irrigación y desbridamiento copiosos. Después de la operación, recibió 10 ciclos de quimioterapia sistémica con el régimen FOLFOX4, sin morbilidad específica. El seguimiento de la tomografía computarizada abdominal y la colonoscopia a los 17 meses posteriores a la operación mostró una excelente respuesta sin evidencia de recurrencia local o metástasis distal. Se recuperó sin incidentes (hasta el presente) durante 21 meses después de la operación.
