Una mujer de 85 años de edad fue remitida a nuestro hospital con una queja de dolor anal, que había persistido durante varios meses. La tomografía computarizada (TC) mostró una masa de 53 × 58 × 75 mm en el lado izquierdo del recto. La colonoscopia reveló una elevación submucosa en el recto sin ninguna exposición del tumor a la superficie. La TC con contraste y la resonancia magnética revelaron una masa de 80 mm que se originó en la propia musculatura rectal, y sospechamos un tumor del estroma gastrointestinal. No se observaron metástasis de ganglios linfáticos ni metástasis a distancia. Realizamos una operación laparoscópica de Hartmann. Intraoperativamente, la adhesión severa alrededor del tumor causó lesiones en el tumor y disección ureteral derecha. Por lo tanto, se realizaron adicionalmente una anastomosis ureteral laparoscópica derecha y un stent ureteral. El tiempo de operación fue de 6 horas y 3 minutos, y la pérdida de sangre estimada fue pequeña. La paciente fue dada de alta sin complicaciones 25 días después de la cirugía. Un examen patológico mostró que el tumor estaba compuesto por células altamente heterogéneas sin rasgos de diferenciación específicos, lo que llevó a un diagnóstico de UPS. La TC con contraste realizada 2 meses después de la cirugía mostró un agrandamiento de los ganglios linfáticos pélvicos bilaterales, lo que indicó una recurrencia. Teniendo en cuenta la edad de la paciente, realizamos radioterapia (50 Gy/25 Fr dirigida a la región pélvica). En la actualidad, han transcurrido 16 meses desde la finalización de la radioterapia. La TC con contraste muestra que los ganglios linfáticos recurrentes han desaparecido, y no se ha observado ninguna nueva metástasis a distancia.
