La paciente fue ingresada en el hospital con quejas de debilidad en el brazo derecho, debilidad facial unilateral y problemas del habla. Sus análisis de laboratorio iniciales fueron normales; no obstante, la resonancia magnética de su cerebro confirmó cambios isquémicos agudos/subagudos en el miembro posterior de la cápsula interna del lado izquierdo y en la parte apical del tálamo. También manifestó inmunodeficiencia, con infecciones cutáneas y otitis recurrentes, infección crónica por molusco contagioso en la anamnesis y deficiencia de linfocitos B con un nivel bajo de IgA en suero. Se analizó el ADN de la paciente y se identificaron dos variantes patogénicas en el gen ADA2, lo que confirmó el diagnóstico de deficiencia de adenosina desaminasa 2 (ADA2). Aunque una de las variantes (c.506G>A (p.Arg169Gln)) ya se había descrito con anterioridad, la otra es una nueva variante de cambio de marco, concretamente, c.464del (p.Pro155Hisfs*29). La paciente recibió rehabilitación para accidentes cerebrovasculares, lo que mejoró significativamente su estado funcional. Se inició el tratamiento con inhibidor del factor de necrosis tumoral y metotrexato, y la paciente se ha mantenido estable sin nuevos eventos isquémicos.
