Una mujer de 60 años presentó una laceración corneal traumática que incluía la rotura de la cápsula anterior del cristalino y catarata traumática después de ser golpeada con una castaña en el ojo derecho. Existían múltiples lesiones debido a las pequeñas espinas de la castaña, que incluían la conjuntiva, la esclerótica, la córnea y la cápsula anterior del cristalino. No se detectó ningún cuerpo extraño visible mediante el examen con lámpara de hendidura. Se prescribió un corticosteroide tópico para resolver la inflamación conjuntival inducida por las espinas de la castaña, que podría haber causado irritación persistente. A medida que la inyección conjuntival y el edema disminuyeron durante el seguimiento clínico ambulatorio, se detectó un cuerpo extraño conjuntival incrustado y se eliminó quirúrgicamente (1ª cirugía). Aproximadamente 10 semanas después del trauma, se desarrolló repentinamente una inflamación severa del segmento anterior acompañada de hipopión y, al mismo tiempo, se reveló un cuerpo extraño escleral incrustado. Después de la eliminación del cuerpo extraño escleral (2ª cirugía), se cultivó una especie de moho no especificada a partir del cuerpo extraño escleral en la placa de agar dextrosa de Sabouraud (SDA). Se eliminó un cuerpo extraño corneal sospechoso como 3ª cirugía y se planificó una facoemulsificación de catarata traumática como 4ª cirugía. Finalmente, se detectó Aspergillus en la cápsula anterior y la membrana fibrótica eliminadas durante la operación. La infección fúngica se resolvió con éxito después de la administración de agentes antifúngicos tópicos (1% voriconazol y 5% natamicina) y sistémicos (fluconazol) y la facoemulsificación de catarata traumática.
