Reportamos el caso de un hombre joven con enfermedad renal crónica que finalmente se sometió a un trasplante. Los exámenes moleculares hicieron posible determinar la etiología de sus síntomas clínicos y el síndrome de Alport autosómico recesivo tipo 2. Se encontró que el paciente era un heterocigoto compuesto para dos variantes de sentido erróneo (<i>trans</i> configuración) en el gen <i>COL4A3</i>: una variante probablemente patogénica c.4981C>T (p.Arg1661Cys) en el exón 52 heredado de la madre (descrito en otra parte), y otra variante de significancia incierta, c.943G>A (p.Gly315Ser), en el exón 17 heredado del padre que no ha sido reportado previamente en la literatura o encontrado en bases de datos relevantes.
