Un recién nacido de 3100 g de peso, nacido por vía vaginal de una madre de 33 años de edad, fue admitido en la unidad de cuidados intensivos neonatales con signos de dificultad respiratoria. La radiografía de tórax (CXR) mostró derrame pleural bilateral. El líquido pleural de la toracocentesis se había drenado con estas características: glucosa: 1.9425 mmol/l, proteína: 11 g/l, colesterol: 1.295 mmol/l, y triglicéridos: 3.39 mmol/l. Los recuentos de glóbulos rojos y glóbulos blancos fueron de 10,000 y 2500 por Cu/mm, respectivamente; por lo tanto, se diagnosticó quilotórax congénito y se inició la nutrición parenteral total (TPN). La acumulación de fluido pleural se detuvo aproximadamente después de comenzar la TPN durante dos semanas. Por lo tanto, comenzamos a alimentar con un triglicérido de cadena media (MCT), pero se observó una vez más el derrame pleural y tuvimos que reiniciar la TPN. Decidimos comenzar a administrar octreotida por vía subcutánea (1  ug/kg/día). Finalmente, la radiografía de tórax (CXR) y la ecografía no mostraron derrame pleural en ambos lados y la ecografía realizada en el tercer mes tampoco mostró derrame pleural.
