Un hombre de 68 años de edad fue trasladado a nuestra unidad de cuidados intensivos (UCI) para el tratamiento de una insuficiencia respiratoria dependiente del ventilador. Tras una revisión histórica adicional, describió una inestabilidad de la marcha y debilidad muscular que empeoraban gradualmente, lo que se atribuyó previamente a un Parkinsonismo vascular en el contexto de una enfermedad cerebrovascular conocida. Tras su ingreso en nuestro hospital, se encontró que tenía enzimas musculares específicas elevadas, lo que motivó una evaluación de las causas neuromusculares de la insuficiencia respiratoria. También se encontró que tenía anticuerpos elevados de HMG-CoA Reductase (HMGCR). Finalmente, se realizó una biopsia muscular del cuádriceps derecho y la microscopía electrónica identificó cuerpos de nemalina dentro de las miofibras esqueléticas. Dado el curso clínico y otros hallazgos histopatológicos, se le diagnosticó miopatía nemalina esporádica de inicio tardío (SLONM).
