Presentamos el caso de una mujer de 67 años que fue programada para colecistectomía por intervalos por pancreatitis por cálculos biliares. Sus hallazgos clínicos, de laboratorio y radiológicos sugerían la presencia de colelitiasis y se programó una colecistectomía laparoscópica. Sus hallazgos intraoperatorios imitaban al carcinoma de vesícula biliar. La cirugía se interrumpió y se envió una biopsia para análisis histopatológico. Se diagnosticó XGC y la paciente se sometió a una colecistectomía laparoscópica sin complicaciones postoperatorias durante el período de seguimiento de 6 meses.
