El paciente experimentó dolencias en la espalda y la tomografía computarizada reveló una rotura de la arteria renal derecha y un pseudoaneurisma de la arteria ilíaca interna izquierda. Tenía antecedentes de reemplazo de injerto para el pseudoaneurisma de la arteria superficial derecha, que había sido ocluido. Aunque se realizaron varias pruebas para el diagnóstico diferencial, no se identificó la etiología. Teniendo en cuenta la sospecha de fragilidad vascular y el fracaso de la intervención directa previa, estas 2 lesiones se trataron mediante la colocación de endografts simultáneamente.
