Una mujer de 43 años con cáncer de mama metastático, receptor de estrógeno y progesterona positivo, 2 neu 3+, comenzó a recibir transtuzumab semanal y paclitaxel unido a albúmina. Fue ingresada con un episodio de neumonitis bilateral después de su cuarta dosis de tratamiento. Se la trató de forma conservadora con antibióticos. Posteriormente, se administró transtuzumab como agente único, lo que provocó una reacción anafilactoide seguida de empeoramiento de la disnea que precisó hospitalización y apoyo con oxígeno durante 3 días.
