Una mujer de 29 años de edad, con una edad gestacional de 11 semanas y 6 días, con un diagnóstico de hidrónima cística, se presentó en la sala de partos. En el momento del ingreso, la paciente estaba consciente. Los sonidos cardíacos eran normales. Un examen vaginal no mostró hallazgos patológicos. En total, recibió 1000 mg de misoprostol. Aproximadamente 2 horas después de la última colocación de misoprostol, la paciente desarrolló flexión y cianosis leve de los dedos y mostró taquicardia con un pulso de 140 latidos/min. Su saturación de O2 disminuyó a 78%. En ese momento, la paciente tuvo un aborto espontáneo exitoso. La ecocardiografía mostró una fracción de eyección del 55% y un tamaño ventricular derecho normal. El electrocardiograma mostró taquicardia sinusal. Por lo tanto, fue enviada a la unidad de cuidados intensivos con un posible diagnóstico de embolia. El cardiólogo le administró una infusión intravenosa de heparina de 5000 unidades, y 1000 unidades/h de heparina y solicitó un análisis de dímero D. Sin embargo, el laboratorio informó que la muestra de sangre de la paciente estaba hemolizada y solo pudieron comprobar su hemoglobina, que era de 4 g/dl. Inmediatamente, se detuvo la infusión intravenosa de heparina y la paciente recibió 3 transfusiones de concentrado de glóbulos rojos. Su Hb era de 6,5 g/dl. 12 horas después, mostró taquicardia y su saturación de O2 se redujo a 70%. Perdió el conocimiento. Casi 40 minutos después, sufrió un paro cardiorespiratorio y la reanimación cardiopulmonar no tuvo éxito y falleció.
