Una mujer de 62 años fue admitida con entumecimiento, púrpura y eosinofilia. Tenía un historial de tres años de asma bronquial. La tomografía computarizada de tórax mostró un colapso del lóbulo inferior izquierdo, y la resonancia magnética del cerebro indicó un infarto del lóbulo occipital. Los hallazgos de la biopsia de piel llevaron al diagnóstico de EGPA. Los resultados de la prueba de ANCA fueron negativos. Todos los síntomas mejoraron después de iniciar glucocorticoides. Sin embargo, la atelectasis y el infarto cerebral reaparecieron con el aumento de los recuentos de eosinófilos. La atelectasis desapareció rápidamente con el aumento de la dosis de glucocorticoides, y el glucocorticoide pudo reducirse a una dosis de mantenimiento después del inicio de mepolizumab.
