Una mujer caucásica de 64 años de edad sufrió una fractura de cabeza de radio. Fue llevada al quirófano para la fijación de la fractura, pero, en vista de la severa conminutación, se determinó que no era posible su reconstrucción y, por lo tanto, hubo que extirparla. Continuó presentando síntomas de dolor e inestabilidad. Fue tratada con aloinjerto liofilizado de hueso cadavérico para reconstruir la cabeza de radio. Cinco meses después de la cirugía, no presentaba dolor y logró un rango de movimiento funcional. En su seguimiento final a los 2 años, siguió sin presentar síntomas y tenía un rango de movimiento completo en la articulación del codo.
