Una mujer de Côte d'Ivoire de 38 años de edad acudió a nosotros con una dolorosa no unión del eje cubital y un importante dismorfismo del antebrazo izquierdo, con acortamiento y flexión del miembro como resultado de un traumatismo infantil no especificado. No se registraron alteraciones del compartimento nervioso. En la medida en que se pudo detectar, la paciente se había sometido a un injerto óseo autólogo y a la implantación de medios sintéticos cuestionables, sin tratamiento agudo. Desde que evaluamos a la paciente (2012), hemos realizado dos cirugías de desbridamiento, asociadas a un injerto óseo avascular autólogo de la cresta ilíaca y a la fijación de una placa (2012 y 2014). En ambos casos, se observó la rotura de los medios de fijación. En 2021, la pseudoartrosis se trató con un injerto óseo fibular vascularizado. La anatomía subvertida del radio y el cúbito y la mala calidad del hueso requerían una reconstrucción de la pseudoartrosis del cúbito específica para el paciente a partir de un escaneado 3D y la producción de una placa y tornillos personalizados, apoyados por la creación de guías especiales para la perforación y la optimización de la posición de los tornillos con modelos digitales preoperativos. En el período postoperatorio, se realizaron visitas regulares de seguimiento con evaluaciones de rayos X a los 1, 3 y 6 meses después de la cirugía. No se encontraron reacciones inflamatorias o rechazo local. El injerto de la fíbula se curó en la unión cubital proximal seis meses después de la operación, mientras que se tardó ocho meses en curarse en la unión distal. Funcionalmente, observamos una reducción del dolor y la preservación del rango de movimiento.
