Reportamos un hombre caucásico con antecedentes familiares de feocromocitoma y la mutación sinónima VHL c.414A>G (p.Pro138Pro). A los 47 años, la resonancia magnética reveló feocromocitoma en la glándula suprarrenal izquierda y hemangioblastomas en la columna vertebral y el cerebro. El feocromocitoma se trató mediante adrenalectomía. Se necesitó radioterapia, seguida de craneotomía y resección, para reducir los hemangioblastomas a lesiones residuales. Dos de los tres hijos del probando heredaron la mutación y ambos presentaron hemangioblastomas retinianos sin feocromocitoma a los 7 años: un gemelo necesitó cuatro tratamientos con láser. Se establecieron fibroblastos de piel primarios portadores de la mutación heterocigótica o VHL de tipo salvaje de la familia. Los fibroblastos mutantes redujeron la expresión del ARNm y la proteína de VHL de longitud completa, y aumentaron la expresión de la isoforma del ARNm de VHL corto (resultado de la omisión del exón 2 en el empalme) a nivel del ARNm pero no a nivel de la proteína.
