Una mujer de 59 años de edad acudió a nuestro hospital quejándose de un bulto doloroso en el seno derecho. En el cuadrante superior externo del seno derecho, se palpó un tumor con un límite poco claro, de 30 mm de diámetro. En los hallazgos patológicos de la biopsia por punción, el tumor se diagnosticó como carcinoma de mama ductal invasivo de tipo sólido. Se generó necrosis por coagulación parcial en carcinoma ductal negativo para receptores de estrógeno, negativo para HER2 y AE1/AE3 positivo sin infiltración de linfocitos. Se realizó entonces cirugía para el cáncer de mama derecho. El examen histológico de la muestra quirúrgica reveló que el tumor era carcinoma ductal invasivo con infiltración de linfocitos, necrosis por coagulación y tejido fibroso con hemosiderina. El tumor formó un nido sólido de 3 mm de diámetro, lo que sugiere la posibilidad de SR.
