Un hombre de 59 años presentó un historial de un mes de dolor epigástrico. La tomografía computarizada mostró un tumor en el estómago con linfadenopatía perigástrica. La biopsia del tumor con gastroendoscopia mostró ALCL. La aspiración de médula ósea y la biopsia con trépano no mostraron infiltración. Se realizó un diagnóstico de ALCL ALK-negativo gástrico primario. El paciente fue tratado primero con cuatro ciclos de ciclofosfamida, doxorubicina, vincristina, prednisona (CHOP), pero su condición no mostró mejoría. Luego fue tratado con dos ciclos de ciclofosfamida, vincristina, doxorubicina y dexametasona/metotrexato e hiper-CVAD/MA. A pesar de estos tratamientos, aún murió por la progresión de la enfermedad.
