Describimos un caso poco habitual de pericarditis purulenta debida a CRAB en un hombre de 76 años con infarto agudo de miocardio e insuficiencia renal aguda. El hombre fue ingresado en la unidad de cuidados intensivos por una infección del torrente sanguíneo relacionada con el catéter. Se detectó derrame pericárdico mediante rayos X y ecografía en la cabecera del paciente y se realizó pericardiocentesis. Los cultivos del fluido pericárdico, la punta del catéter y la sangre revelaron de forma independiente la presencia de CRAB. Estos hallazgos confirmaron un diagnóstico de pericarditis purulenta.
