Presentamos a una mujer de 24 años con antecedentes de tuberculosis pulmonar y laríngea en 2007 y 2013, respectivamente, que presentó empeoramiento de la disnea y el estridor. Sufría un colapso pulmonar total izquierdo con estenosis de la tráquea superior y el bronquio principal izquierdo. Se sometió a una dilatación broncoscópica con globo y un tubo rígido manual con aplicación tópica de mitomicina C en el segmento traqueal estenótico. Se realizó una segunda intervención broncoscópica después de 20 semanas para la estenosis del bronquio principal izquierdo con dilatación en serie con globo y aplicación tópica de mitomicina C. Estas intervenciones condujeron a mejoras clínicas y radiográficas significativas.
