Un hombre de 70 años de edad, al que se le había diagnosticado recientemente hepatocoloncarcinoma, se quejaba de moscas volantes en su ojo derecho durante los últimos 5 meses y fue derivado al Centro de Oncología Ocular de Liverpool. En la presentación, su agudeza visual en el ojo derecho era de 6/24. El examen del fondo de ojo reveló una lesión retiniana blanquecina, unilateral, de espesor completo en la arcada inferotemporal de su ojo derecho, con infiltración vítrea y fluido subretinal. El paciente se sometió a una vitrectomía pars plana 25G con biopsia, resección de la lesión e inyección intravítrea de bevacizumab. Las pruebas de histopatología de las muestras quirúrgicas confirmaron el diagnóstico de carcinoma metastásico en el ojo. Dos meses después de la operación, su agudeza visual había mejorado a 6/7.5 y no había signos de enfermedad activa en su ojo derecho, mientras que nueve meses después de la operación, su agudeza visual disminuyó a 6/9.5 debido al desarrollo de cataratas nucleares escleróticas en su ojo derecho.
