Una mujer de 41 años presentó como principal queja un dolor intenso en el párpado izquierdo. La agudeza visual se limitaba a la percepción de la luz. El examen del fondo de ojo mostró un edema retinal difuso, una hinchazón papilar y vasos retinales blanqueados sin la mancha de color rojo cereza. La imagen multimodal confirmó el diagnóstico de oclusión de la arteria oftálmica. Se realizó un estudio de tomografía computarizada que objetivó una pansinusitis complicada por una celulitis orbitaria izquierda y un absceso subperiosteal de 7,4 mm por 29,8 mm (SPA). Además de los antibióticos intravenosos, se realizó un drenaje quirúrgico de la SPA. El cultivo bacteriológico del absceso mostró un crecimiento de <i>Pseudomonas aeruginosa</i> y los estudios de laboratorio no encontraron ninguna causa de inmunodeficiencia. A pesar del tratamiento médico y quirúrgico, el daño retinal fue irreversible y la agudeza visual se limitó a la percepción de la luz.
