Una mujer negra de 35 años llegó a nuestro hospital hace dos semanas con fiebre, sudores nocturnos, eritema facial y úlceras orales dolorosas. No manifestó síntomas articulares ni respiratorios. El examen físico reveló signos vitales normales, palidez, adenopatía cervical sensible y ausencia de hepatoesplenomegalia.

Ocho meses antes, otro servicio médico le había diagnosticado artritis reumatoide, con poliartritis asimétrica de manos, tobillos y rodillas, asociada a rigidez matinal de una hora de duración. Se inició el tratamiento con prednisona y metotrexato, pero este último se interrumpió unos meses después debido a las náuseas y los vómitos, y se le prescribió tofacitinib (inhibidor de JAK). Se administró tofacitinib durante unos 6 meses y se interrumpió 2 meses antes de la hospitalización debido a problemas financieros. Después, se mantuvo con prednisona en dosis bajas.

Los análisis de laboratorio realizados al ingreso revelaron una creatinina sérica (Cr) de 3,74 mg/dL, urea de 108 mg/dL, hemoglobina (Hb) de 10,9 g/dL, leucocitos de 2620/mm3, plaquetas de 137 000/mm3, bilirrubina total de 0,21 mg/dL, AST de 191 U/L, ALT de 110 U/L, ferritina de 5628 ng/mL, DHL de 777 U/L, albúmina de 1,9 g/dL y niveles normales de complemento. La creatinina sérica basal no estaba disponible. El análisis de orina reveló 222 000 leucocitos/mL, 110 000 hematíes/mL y 10,3 g/L de proteínas. Otros análisis realizados durante la investigación arrojaron resultados negativos para IgG e IgM de toxoplasmosis, VIH, HTLV, sífilis, hepatitis B y C; patrón homogéneo en FAN > 1:1280, anti-dsDNA > 1:320 y anti-ENA y factor reumatoide negativos. La ecografía reveló riñones de tamaño normal con ecogenicidad difusa y aumentada. El panel típico de autoanticuerpos con una presentación clínica compatible corroboró el diagnóstico de LES. Como se trataba de una paciente que nunca había tenido una exacerbación renal documentada y con signos atípicos de actividad lúpica, como adenopatía, úlceras orales dolorosas y enzimas hepáticas elevadas, se decidió investigar otras causas de linfadenopatía aguda y glomerulopatía, al tiempo que se inició un tratamiento de 3 días con 1 g de metilprednisolona intravenosa.

En los días siguientes, la paciente desarrolló anemia progresiva (Hb 9,0 g/dL el día 2 y 7,7 g/dL el día 7) e insuficiencia renal progresiva. El día 6 se inició la hemodiálisis intermitente y se realizó una biopsia renal. El examen mostró 11 glomérulos, todos con podocitos degenerados e hipertrofiados. Un glomérulo mostró colapso segmentario de las paredes capilares. El intersticio renal mostró túbulos dilatados rellenos de cilindros hialinos, fibrosis leve y atrofia tubular. La microscopía de inmunofluorescencia demostró depósitos segmentarios e irregulares de IgM (++/4+) y C3 (trazas). En la microscopía electrónica, se observaron depósitos mesangiales discretos y depósitos subepiteliales dispersos asociados con la retracción y tortuosidad de la pared capilar.

La investigación adicional de agentes virales arrojó resultados negativos para EBV, IgG CMV positivo y CMV IgM serológico y PCR sérica negativa para CMV. Sin embargo, el IgM e IgG serológico y la PCR sérica para parvovirus B19 fueron positivos. Se realizó la secuenciación del gen APOL1, que reveló un genotipo G1 homocigótico.

Se inició el tratamiento con prednisona 1 mg/kg (70 mg/día), con una mejora clínica y de laboratorio en los días siguientes. La última diálisis se realizó el octavo día después del ingreso hospitalario y la creatinina sérica había disminuido desde entonces (4,2; 3,1 y 2,4 mg/dL en los días 10, 13 y 15, respectivamente). La relación proteína/creatinina urinaria (UPCR) en una muestra de orina aislada el día 9 fue de 2,31 g/g. Después del alta, en su primera consulta ambulatoria (18 días después del ingreso), la creatinina sérica fue de 1,09 mg/dL. Se inició una reducción gradual de la prednisona y, después de 3 meses, la dosis fue de 30 mg/día. Los exámenes de laboratorio posteriores revelaron una creatinina sérica de 0,69 mg/dL, albúmina de 4,3 g/dL, hemoglobina de 16,2 g/dL, UPCR de 1,24 g/g y una proteína urinaria de 24 horas de 0,93 g.
