Una mujer de 51 años presentó encefalopatía hipertensiva. Las imágenes ponderadas en T2 de resonancia magnética mostraron lesiones hiperintensas en los lóbulos occipital y parietal. Las imágenes ponderadas en difusión mostraron que esto representaba edema citotóxico y las imágenes de resonancia magnética de perfusión revelaron un volumen y flujo sanguíneo reducidos. Las imágenes de resonancia magnética se repitieron 5 meses después y se produjo una regresión subtotal de la hiperintensidad en T2. Sin embargo, se observaron pequeños infartos bilaterales en las imágenes ponderadas en T1. Las imágenes de resonancia magnética de perfusión mostraron un volumen y flujo sanguíneo reducidos en el lado derecho.
