Una niña de 16 años fue admitida en nuestro hospital con micción frecuente y urgente. La ecografía no reveló anormalidades uterinas anexiales obvias, pero mostró una masa quística hipoecoica (173 mm × 84 mm × 138 mm) con límites claros y una señal de flujo sanguíneo poco clara en la cavidad abdominal (que se extendía desde el borde inferior del lóbulo izquierdo del hígado hasta el borde superior de la vejiga). La tomografía computarizada abdominal con contraste reveló una masa quística gigante en las cavidades abdominal y pélvica, posiblemente originada en el hígado, y una pequeña cantidad de líquido libre en la cavidad pélvica, que la resonancia magnética confirmó posteriormente. Las características de la imagen eran consistentes con una lesión benigna. La paciente se sometió a una resección laparoscópica del quiste hepático gigante con resección hepática parcial. Después de la cirugía, sus síntomas urinarios se aliviaron por completo y fue dada de alta el sexto día postoperatorio.
