Una mujer de 71 años falleció un día y medio después de haber ingerido una gran cantidad de carne asada y verduras, lo que le provocó náuseas y dolencias abdominales. La autopsia confirmó una dilatación gástrica aguda fatal. El peritoneo parietal posterior alrededor del duodeno presentaba cicatrices y tirones en la raíz del mesenterio que afectaban al SMA. El complejo comprimía y estrechaba la tercera porción del duodeno. La raíz del mesenterio también estaba engrosada y adherida a la superficie del duodeno, lo que podría deberse a una peritonitis anterior y a una alteración de la motilidad duodenal. La agregación de una cantidad excesiva de alimentos obstruía la luz del duodeno. La causa de la muerte fue un síndrome de SMA con agregación intraduodenal de una cantidad excesiva de alimentos en la luz estrechada del duodeno.
