Una paciente con COVID-19 no grave tuvo una disminución continua de plaquetas durante varios meses después de que el ácido nucleico SARS-CoV-2 se volviera negativo, y sin una buena respuesta al glucocorticoide. El cambio dinámico del recuento de plaquetas siguió al del recuento de linfocitos. Después de excluir la posibilidad de medicamentos, trastornos del sistema inmunitario, otra infección viral específica y anticuerpos específicos de plaquetas, la trombocitopenia duró varios meses. La tendencia al alza no comenzó hasta junio de 2020 y tomó la dosis decreciente de prednisona bajo la instrucción del hematólogo.
