Este informe de caso describe a un paciente con insomnio severo acompañado de ansiedad. A través de un escáner de ultrasonido cervical, identificamos arterias cervicales muy ramificadas en el segmento C6-C7 de la arteria vertebral, junto con variaciones anatómicas, que podrían representar un riesgo elevado para el procedimiento SGB tradicional. Por lo tanto, después de ajustar cuidadosamente la posición del paciente, procedimos con SGB guiada por ultrasonido utilizando un enfoque lateral paravein fuera de plano. Signos clínicos de alivio exitoso de los síntomas de insomnio fueron observados consistentemente después de cada bloque utilizando esta técnica alternativa múltiples veces en un solo paciente.
