Una mujer de 74 años de edad con antecedentes de cirugía reciente e inmovilización se presentó a un médico de atención primaria con 10 días de dolor torácico pleurítico leve, no relacionado con el ejercicio. Su concentración de dímero D era elevada. La angiografía pulmonar por tomografía computarizada identificó un émbolo lobar sin disfunción ventricular derecha. Ella rechazó el traslado al servicio de urgencias, pero fue clasificada como de bajo riesgo (clase II) en el Índice de Severidad de EP y cumplió los criterios de la Sociedad Europea de Cardiología (ESC) para atención ambulatoria. Su médico proporcionó un tratamiento integral de EP basado en la clínica, dándole el alta para que se fuera a casa con educación, anticoagulación y seguimiento cercano. Ella completó su curso de tratamiento de 3 meses sin complicaciones.
