Un paciente con una espina de pescado atascada en el esófago desarrolló un síndrome de respuesta inflamatoria sistémica. Los resultados de la tomografía computarizada revelaron que dos cuerpos extraños de alta densidad habían migrado extraluminalmente y habían provocado un absceso confinado en el mediastino. Se realizaron esfuerzos de colaboración multidisciplinarios de anestesiología, gastroenterología y cirugía torácica para optimizar el proceso terapéutico. Aprovechando el amplio canal de trabajo y la mejor exposición de la video-mediastinoscopia, se extrajeron dos espinas de pescado afiladas con un riesgo mínimo de lesión de los tejidos importantes adyacentes, además, se logró simultáneamente un desbridamiento completo del absceso y la colocación precisa de un tubo de drenaje. La terapia integral postoperatoria, que incluía apoyo antiinfeccioso y nutricional, garantizó una transición suave del período perioperatorio.
