Una mujer de 85 años con antecedentes médicos de hipertensión e hiperlipidemia visitó nuestra institución. Había acudido a su hospital local quejándose de una hematuria grave, indolora e intermitente que había comenzado tres meses antes. En la tomografía computarizada, se encontraron simultáneamente una masa renal derecha y una masa ureteral proximal izquierda con hidronefrosis. Decidimos realizar una cirugía asistida por robot en ambos lados durante una operación. Teniendo en cuenta la función renal y la carga renal, se realizó primero una nefrectomía parcial derecha, seguida de una nefroureterectomía izquierda con escisión del manguito vesical. En el seguimiento de 6 meses, no se notificaron síntomas específicos y no se consideró la diálisis. No hubo hallazgos inusuales en el estudio de imágenes, y se programaron un seguimiento regular y estudios de imágenes.
