Nuestra paciente era una mujer caucásica de 41 años sin antecedentes de enfermedad que empezó con síntomas sistémicos como dolor de cabeza y escalofríos. La resonancia magnética con contraste de gadolinio del cerebro sugirió una masa de 1,5 x 2 cm de diámetro en el lóbulo temporal con un edema vasogénico no uniforme. Esta lesión se implantó en las meninges y la cirugía fue el primer tratamiento. Los hallazgos histológicos revelaron un sarcoma histiocítico. La paciente recibió quimiorradioterapia concomitante después de la cirugía con buena tolerancia y actualmente vive sin enfermedad.
