Nos encontramos con el caso de un hombre de 31 años infectado por VIH con un recuento de linfocitos T CD4+ de aproximadamente 300. El 1 de mayo de 2019, el paciente presentó fiebre irregular cáustica no específica con una temperatura corporal que alcanzó los 41,0 °C. Fue admitido en dos instituciones médicas en Yunnan con pirexia de origen desconocido. Finalmente, el día 7 de hospitalización en el Centro Médico Clínico de Salud Pública en la ciudad de Chengdu, se le diagnosticó una infección por brucelosis basada en los resultados del cultivo de sangre.
