Se diagnosticó a un hombre caucásico de 52 años con leucemia mieloblástica aguda. Tras la inducción de la quimioterapia, desarrolló neutropenia febril. Se introdujo meropenem (3 × 1000 mg/día) de forma empírica. Una tomografía computarizada de tórax mostró cambios de consolidación de tejidos blandos en su lóbulo superior derecho. Se realizó una broncoscopia y la histología indicó aspergilosis pulmonar invasiva basada en la detección de hifas fúngicas. Además, los pacientes de alto riesgo se someten de forma rutinaria a pruebas de detección de infecciones fúngicas invasivas utilizando pruebas serológicas disponibles en el mercado: galactomanano y manano (Bio-Rad, Francia), así como inmunoglobulina G anti-Aspergillus y/o inmunoglobulina M y anticuerpos anti-Candida (Virion-Serion, Alemania). El galactomanano mostró una baja positividad y se reintrodujo la terapia con voriconazol (2 × 400 mg/primer día; 2 × 300 mg/días siguientes). El paciente se volvió afebril y se estableció una remisión parcial de la enfermedad. Después de 2 meses, el paciente desarrolló fiebre y una tomografía computarizada de tórax mostró una masa de tejidos blandos que comprimía su bronquio superior derecho. Se reintrodujo voriconazol (2 × 400 mg/primer día; 2 × 300 mg/días siguientes) y se repitió la broncoscopia. Se realizó un examen histológico de la nueva muestra, así como una revisión de las muestras anteriores en el laboratorio de referencia y se cambió el diagnóstico a mucormicosis pulmonar invasiva. El tratamiento se cambió a una dispersión coloidal de anfotericina B (1 × 400 mg/día). Se verificó la remisión completa de la leucemia mieloblástica aguda aguda después de 2 meses. Durante su inmunorrestauración, se encontró una alta positividad de los anticuerpos anti-Aspergillus inmunoglobulina M en una sola muestra de suero y la radiografía pulmonar no cambió. Se realizó una lobectomía de su lóbulo superior derecho y la micología del cultivo de tejido pulmonar reveló Rhizopus oryzae. Permaneció en remisión completa durante más de 1 año.
