Un paciente con uremia sufrió una tos seca severa inexplicable, que podía ser provocada por cambios posturales. Los exámenes médicos descartaron la posibilidad de bronquitis crónica, reflujo gastroesofágico, tumor de tórax, tuberculosis, asma, enfermedad pulmonar obstructiva crónica e historial de alergias. Los exámenes mostraron que el paciente tenía derrame pleural quístico. Los síntomas de la tos se aliviaron después de la extracción del derrame pleural, pero pronto reaparecieron con la recurrencia del quilotórax. La tomografía computarizada mejorada mostró que el paciente tenía oclusión de la vena cava superior. Después de la recanalización de la vena cava superior mediante dilatación percutánea con balón, el paciente ya no tenía quilotórax y la tos severa se eliminó.
