Una paciente con embarazo gemelar dicoriónico se sometió a cesárea (CS) debido al diagnóstico preliminar de percreta de la placenta en su semana 35 de embarazo. Ambas placentas se dejaron en su lugar. La paciente ingresó con signos de infección. Se realizó una histerectomía abdominal total de urgencia 7 semanas después de la CS. En el transcurso de la histerectomía, se transfirieron 3 unidades de suspensión de eritrocitos y 2 unidades de plasma fresco congelado, mientras que no se requirió ninguno durante la CS.
