Describimos el caso de una mujer de 44 años con colitis ulcerosa que presentó dolor abdominal bajo y hematoquecia. Dejó de tomar su medicamento para la colitis ulcerosa y empezó a tomar índigo naturalis por vía oral 3 meses antes de su ingreso. La tomografía computarizada mostró un engrosamiento de la pared edematosa segmentaria del colon descendente y sigmoide. Los hallazgos de la colonoscopia revelaron eritema, edema y hemorragia submucosa, cuya superficie presentaba una pigmentación azul oscuro. El hallazgo histológico fue coherente con una colitis isquémica. Por lo tanto, consideramos que se trataba de una colitis isquémica inducida por índigo naturalis, y la paciente mejoró tras recibir atención de apoyo y retirar el índigo naturalis.
