Un hombre chino de 51 años presentó disartria aguda y tetraparesia leve. En las 24 horas posteriores al ingreso, el paciente desarrolló rápidamente una cuadriplejía flácida progresiva y debilidad en la lengua, lo que hizo necesario el uso de un respirador. La resonancia magnética inmediata del cerebro mostró un aspecto en forma de corazón de infarto bilateral de la médula media. El paciente sufrió dos nuevos infartos subcorticales 40 días después del primero. La historia familiar detallada y el examen físico indicaron síntomas consistentes con FD, que se confirmó con niveles muy bajos de alfa galactosidasa A y una mutación sin sentido del gen alfa-galactosidasa A.
