Una paciente de 51 años de edad que había recibido un trasplante renal dieciocho años atrás, presentó un pico hipertensivo y un patrón de hemólisis. Los niveles normales de ADAMTS13, así como un cultivo negativo y serología para la toxina Shiga, excluyeron, respectivamente, la púrpura trombocitopénica trombótica (PTT) y el HUS típico causado por Escherichia coli productor de toxina Shiga (STEC-HUS). Ante la sospecha de aHUS, administramos eculizumab y se iniciaron sesiones de hemodiálisis, ya que la paciente mostraba una insuficiencia renal grave. Después de una respuesta inicial, la paciente desarrolló una hemorragia cerebral. Después de la última administración de eculizumab, de acuerdo con los parámetros hematológicos, se observó una respuesta insatisfactoria: dado el empeoramiento del escenario clínico, retiramos eculizumab. Se encontraron mutaciones patogénicas en los genes CFI y THBD. Después de reiniciar eculizumab, observamos una respuesta subóptima, así como una respuesta renal adecuada: la función del injerto renal se recuperó a pesar de la persistencia de signos de hemólisis, después de 6 meses de diálisis regular.
