Una mujer de 45 años fue tratada con adalimumab 40 mg una vez cada 2 semanas para la pustulosis palmoplantaris y la artritis psoriásica. Después de 2 inyecciones, la paciente desarrolló una erupción psoriatiforme en su cuerpo, que mejoró después de la interrupción del adalimumab pero empeoró después del tratamiento con etanercept 50 mg dos veces por semana. Finalmente, la paciente fue tratada con corticosteroides tópicos y ustekinumab 45 mg una vez cada 3 meses con una remisión completa de la erupción psoriatiforme.
