Presentamos el caso de un hombre de 64 años que acudió al hospital con dolor abdominal superior y pérdida de peso. La tomografía computarizada reveló un tumor suprarrenal izquierdo de 15 cm que comprimía el páncreas ventralmente y un trombo en la vena cava inferior (IVC) que se originaba en la vena renal izquierda. La tomografía por emisión de positrones-tomografía computarizada reveló la captación de <sup>18</sup>F-fluorodeoxiglucosa solo en el tumor y el trombo del tumor, y se planificó una cirugía radical. Durante la operación, el tumor era visible en la pared posterior del estómago y se adhería al páncreas y al riñón izquierdo. Extirpamos el tumor con parte del páncreas y el riñón izquierdo y el trombo de la IVC después de pinzarlo. El diagnóstico final fue ACC, grado de tumor-nódulo-metástasis T3N1M0, estadio III. El paciente recibió quimioterapia y radioterapia después de la operación; no obstante, dos meses después de la cirugía aparecieron metástasis hepáticas. Se continuó con la quimioterapia y no se observó exacerbación de las metástasis hepáticas. Se realizó una resección del segmento posterior del hígado 16 meses después de la cirugía inicial.
