Se le realizó una tiroidectomía total sin incidentes a un paciente de 73 años con diagnóstico de bocio multinodular y dos citologías FLUS. La patología reveló 8 carcinomas papilares sincrónicos en ambos lóbulos tiroideos. El seguimiento reveló una elevación persistente de tiroglobulina. Se realizó una ecografía cervical y una tomografía computarizada cervical y torácica, que revelaron un tumor mediastinal de 6 por 3 cm. Se realizó una resección mediante cirugía torácica asistida por vídeo (VATS). La patología reveló una tiroides mediastinal ectópica con un microcarcinoma papilar de 4 mm. La recuperación fue sin incidentes y el paciente actualmente no presenta síntomas.
