Un hombre de 73 años se sometió a una lobectomía inferior derecha con disección de ganglios linfáticos ND2a-2 para un adenocarcinoma de pulmón. Fue ingresado en un hospital local por neumonía. Tres días después de su ingreso, se drenó su cavidad torácica y se sospechó de una FPB. Durante la operación primaria, se diseccionaron el músculo dorsal ancho y el músculo serrato anterior a través de una incisión posterolateral, y decidimos cerrar la fístula utilizando la capa seromuscular gástrica y el colgajo del pedículo omental. El paciente fue dado de alta 20 días después de la cirugía. Después de 2 años, no ha tenido una recurrencia del cáncer y actualmente lleva una vida activa.
