Una mujer de 80 años de edad se presentó con pancitopenia y se le diagnosticó MDS. Con el tiempo, requirió hospitalizaciones para transfusiones de plaquetas con mayor frecuencia. Desarrolló fatiga y debilidad junto con síntomas gastrointestinales. En el examen, tenía sensibilidad abdominal difusa y una erupción maculopapular. Sus resultados de laboratorio revelaron una nueva basofilia. Una biopsia de médula ósea mostró 100% de celularidad con muchos agregados de mastocitos. El análisis cromosómico mostró t(9;22) con fusión BCR/ABL1 confirmada por hibridación in situ con fluorescencia (FISH).
