Presentamos el caso de una niña de 6 meses con glomerulopatía resistente a los esteroides debido a un defecto de COQ2 sin síntomas sistémicos adicionales. Se identificó a la paciente como homocigótica para la mutación sin sentido c.832 T > C (p. Cys278Arg) y una mutación homocigótica de una sola base en el gen ARSB en c.1213 + 1G > A. El padre y la madre eran portadores de la mutación heterozigótica tanto en COQ2 como en ARSB, y su hermana sana era solo portadora de la mutación heterozigótica en COQ2. En este caso, la terapia hormonal fue ineficaz y se produjo un deterioro progresivo de la función renal en el plazo de 1 semana desde el inicio, lo que provocó una insuficiencia renal aguda y la muerte.
