En dos individuos, padre e hijo, encontramos una nueva mutación heterozigótica en el gen CaSR. La hipercalcemia estaba presente solo en el padre, que, a diferencia de la forma clásica de FHH, mostró hipercalciuria (de 300 a 600 mg/24 h en diferentes evaluaciones) y una relación calcio/creatinina de 0,031, en lugar de una calciuria baja o normal (<0,01, hallazgo típico en FHH). Su hijo mostró la misma mutación en el gen CaSR, pero no signos clínicos ni hipercalcemia, aunque los niveles de calcio ionizado en suero estaban próximos al límite superior de los valores normales (1,30 mmol/L: rango normal: 1,12-1,31 mmol/L). El análisis de la secuencia reveló una mutación puntual en el codón 972 del gen CaSR (cromosoma 3q), ubicado dentro del dominio citoplasmático del CaSR, que cambia la treonina por metionina. El padre fue tratado con Cinacalcet 90 mg/día, con una disminución de la calcemia total en suero de un valor promedio de 12,2 mg/dl a 10,9 mg/dl.
