Un niño de 11 meses de edad presentó deterioro renal asociado a ataxia troncal, pérdida auditiva neurosensorial bilateral, hipotonía, retraso en la maduración visual y retraso en el desarrollo global. Durante un período de 9 años, evolucionó a enfermedad renal crónica en estadio V y desarrolló una cardiomiopatía dilatada. Las anomalías en la biopsia renal y muscular, así como la actividad del citocromo c oxidasa, impulsaron los exámenes genéticos. Después de descartar defectos en el ADN mitocondrial, los estudios genéticos nucleares identificaron variantes compuestas de RMND1 (c.713A>G, p. Asn238Ser y c.565C>T, p.Gln189*) heterocigóticas.
