Describimos el caso de una mujer de 65 años que se presentó en nuestra institución con una infección sintomática por Clostridium difficile. Veinticuatro horas después de su ingreso, la paciente se quejó de un dolor torácico grave y retroesternal. El electrocardiograma mostró una elevación difusa del segmento ST en las derivaciones torácicas; no obstante, la angiografía coronaria demostró arterias coronarias normales. Se realizó una ecocardiografía, que reveló un globo apical e hipercontractilidad de la base con una hipocinesia global del ventrículo izquierdo. Estas características fueron compatibles con la MTC. La paciente fue tratada de forma conservadora. Una ecocardiografía repetida dos semanas después mostró la resolución de la insuficiencia cardiaca.
