Una mujer de 18 años que se sometió a un trasplante de riñón de un donante fallecido y fue dada de alta con una función renal aceptable, volvió a ser internada el día 37 después de la operación con fiebre. La tomografía computarizada mostró signos de tuberculosis miliar y acumulación de líquido, además de una fístula del injerto a través de la piel. La paciente presentó un resultado positivo para BAAR en el líquido drenado y para el bacilo de Koch en la orina. Se la trató con un régimen de cuatro medicamentos (rifampicina, isoniazida, pirazinamida y etambutol), con una gran respuesta y conservando la función del injerto. Se nos informó que la receptora del riñón contralateral también presentó tuberculosis después del trasplante, lo que implica un origen derivado del donante.
