Presentamos el caso de una paciente con 17-OHD. La paciente fue admitida en el departamento de neurología de nuestro hospital debido a debilidad en las extremidades. Durante el tratamiento, se encontró que la condición de la paciente era difícil de corregir, excepto por la hipocalemia, y su presión arterial era difícil de controlar con varios fármacos antihipertensivos. Luego fue transferida a nuestro departamento para un tratamiento posterior. En el examen físico, se encontró que el desarrollo gonadal de la paciente era anormal, y el análisis cromosómico demostró un cariotipo 46,XY. Teniendo en cuenta la posibilidad de 17-OHD, se realizó la prueba del miembro 1 de la subfamilia A de la familia 17 del citocromo P450 (<i>CYP17A1</i>) para confirmar el diagnóstico.
