La principal manifestación clínica de este caso fue la afectación renal dominante, que se presentó con proteinuria y disminución de la función renal. La biopsia del riñón mostró depósitos amiloides masivos en el mesangio glomerular y el subendotelio. La inmunohistoquímica y la espectrometría de masas del tejido renal confirmaron la naturaleza lisozima del amiloide. La secuenciación del ADN de los leucocitos de sangre periférica reveló una transición de un solo par de bases de T a C (TGG/ CGG) del codón 82, que conduce al reemplazo del triptófano por arginina en la proteína madura (p.Trp82Arg). Los pacientes afectados en esta familia también presentaron una afectación renal dominante, uno de ellos se confirmó mediante IHC y espectrometría de masas en su biopsia renal y pruebas genéticas. Como no existe una terapia radical para la amiloidosis por lisozima, los pacientes recibieron tratamiento sintomático, como fármacos antihipertensivos y antibióticos. Hasta donde sabemos, este es el primer informe de amiloidosis por lisozima en una familia china.
