Un hombre de 86 años fue admitido debido a un inicio repentino de inconsciencia durante 3 h. El paciente desarrolló un estado epiléptico y se alivió después del tratamiento antiepiléptico. Se consideró una encefalitis debido a las altas señales de secuencias de imágenes ponderadas por difusión en la región central derecha por resonancia magnética. La secuenciación metagenómica de próxima generación (mNGS) de sangre y líquido cefalorraquídeo reveló CMV, con un número de lecturas único de 614 y 1, respectivamente. Los resultados de la PCR cuantitativa simultánea mostraron CMV positivo en muestras de sangre y negativo en muestras de líquido cefalorraquídeo. El paciente fue finalmente diagnosticado como encefalitis por CMV con estado epiléptico. Después de la terapia antiviral, hormonal y de pulso de gamma-globulina, la condición del paciente mejoró y finalmente fue dado de alta.
