Una señora de 59 años se presentó con una masa en el cuello, asociada a ronquera de voz de 5 años de duración. El examen radiológico reveló masas nodulares en el lóbulo izquierdo de su tiroides, junto con una en el istmo, que se extendía hacia el lóbulo derecho y estaba asociada a nódulos de cuello agrandados. La FNAC del lóbulo izquierdo de la tiroides mostró características de carcinoma medular. En la tiroidectomía total, se identificaron 2 nódulos tumorales distintos en el lóbulo izquierdo y otro en el istmo, que mostraban características de carcinoma medular (MTC), carcinoma papilar y variante folicular de carcinoma papilar, respectivamente, acompañados de metástasis ganglionar. Posteriormente, se sometió a radioablación. El análisis del gen RET de la paciente, sus 2 hijas y un nieto reveló un polimorfismo G691S único en el Exón 11.
