Se presentó una niña de 11 años con más de 7 años de historia de flexión limitada de la rodilla izquierda. La evaluación clínica y los hallazgos de la resonancia magnética (MRI) se detallan aquí. Se palpó una induración en forma de banda en el muslo izquierdo, que tiende a ser más evidente con la flexión de la rodilla. La MRI demostró una banda de hipointensidad que conectaba la espina ilíaca anterior inferior con la rótula, y una marcada atrofia del músculo RF izquierdo. La banda de contractura fibrótica se confirmó con un artroscopio, y luego se dividió mediante ablación por radiofrecuencia (RFA) bajo observación artroscópica. Después se realizó un desbridamiento del tejido conectivo fibrilar y una hemostasia alrededor de los extremos rotos. El movimiento de la articulación de la rodilla izquierda mejoró significativamente después de la operación, y la paciente recuperó casi todo el rango de movimiento de esta articulación después de 6 meses.
