Este estudio informa el caso de un paciente de 58 años con un osteocondroma solitario de la 12.a costilla con extensión intraespinal y compresión de la médula espinal. Se revisó el historial clínico, las radiografías simples, la tomografía computarizada (TC), la resonancia magnética y los hallazgos patológicos del paciente informado. También se revisó la literatura médica pertinente. El paciente fue tratado con cirugía para la extirpación completa del tumor a fin de evitar la recurrencia del tumor. Después de la cirugía, los síntomas del paciente mejoraron. Una tomografía computarizada adicional obtenida un año después de la cirugía no mostró evidencia de recurrencia.
