Se remitió a nuestro centro a una niña de dieciocho meses de edad debido a una cianosis central y periférica inexplicada. Basándose en el estudio de ecocardiografía de contraste salino agitado, la tomografía computarizada confirmó la presencia de una vasculatura anormal en el lóbulo inferior izquierdo. Se realizó el cierre percutáneo de la MPV utilizando el dispositivo Amplatzer Duct Occluder tipo 1. El estudio genético reveló una mutación patógena en el gen endoglina, que es una causa conocida de telangiectasia hemorrágica hereditaria (THH) heredada en un patrón de dominancia autosómica.
