Una mujer de 67 años tenía antecedentes de hepatitis B. La tomografía computarizada reveló una masa anular realzada de 35 mm de diámetro en el segmento 7 en la fase temprana. La realce se prolongó hasta la fase tardía a través de la fase portal, mientras que la forma era irregular. La resonancia magnética de etoxibenceno reveló que el tumor tenía una intensidad de señal baja en la imagen ponderada en T1 y una intensidad de señal alta en la imagen ponderada en T2. Las imágenes ponderadas por difusión identificaron que el tumor tenía una intensidad de señal notablemente alta. No se detectó realce del tumor en toda la fase hepatocicular del tumor. Tras el diagnóstico de ICC, se realizó una subsegmentectomía laparoscópica S7. El curso postoperatorio de la paciente fue sin incidentes. Un examen inmunohistoquímico reveló que las células dieron positivo para citoqueratina 7 (CK7), CK19 y CD56 y negativo para CK20, CD10, alfa-fetoproteína y factor de transcripción tiroideo 1. Dos años después de la cirugía, la paciente sigue viva sin recurrencia.
