Aquí, reportamos un caso que involucra el descubrimiento de una masa pancreática detectada durante un examen físico de rutina. Las pruebas de imagen y patológicas posteriores del paciente condujeron al diagnóstico de LGMS del páncreas. Después de la intervención quirúrgica, el paciente experimentó recurrencia y metástasis. El tratamiento convencional no es efectivo para la recurrencia postoperatoria de LGMS pancreático con múltiples metástasis. Después de comunicarse con los pacientes y sus familias, se obtuvo el consentimiento informado para el tratamiento de anlotinib combinado con pembrolizumab. La evaluación de la imagen y los síntomas clínicos posteriores al tratamiento revelaron una respuesta relativamente favorable a la combinación de anlotinib y pembrolizumab.
