Una camerunesa de 54 años fue admitida en nuestro centro de atención primaria con un historial de 6 meses de una banda de constricción dolorosa que se desarrolló en la base de su quinto dedo derecho. Su historial pasado no tuvo incidentes. Basándose en la ausencia de trauma y el inicio espontáneo de la enfermedad, el diagnóstico de ainhum fue el más sugerente. Se la trató quirúrgicamente mediante la extirpación de la banda, desarticulada en la quinta articulación metatarsofalángica derecha y el cierre de la piel. Su curso postoperatorio después de 1 año no tuvo incidentes.
