Un hombre de 62 años presentó agrandamiento de ganglios linfáticos sistémicos y pancitopenia en agosto de 2012. El aspirado de médula ósea (MO) mostró hematopoyesis anormal con 3 % de blastos, pero no se observaron anomalías evidentes en la inmunofenotipificación por citometría de flujo. Un estudio citogenético de MO y una hibridación fluorescente in situ revelaron un cariotipo 46, XY y ninguna característica asociada con el síndrome mielodisplásico, respectivamente. Una biopsia de ganglio cervical derecho mostró una estructura ganglionar alterada con células neoplásicas pleomórficas difusas que fueron positivas para el cluster de diferenciación (CD) 68, MAC387 y lisozima, pero negativas para CD1a, CD21, CD30, S100 y linajes de células T, B y mieloides. Se diagnosticó al paciente HS y se lo trató con 8 ciclos de quimioterapia CHOP. Después de 4 ciclos, la imagen FDG-PET de cuerpo entero mostró una remisión parcial y desaparición de la hematopoyesis anormal en la MO, pero el 2 % de blastos permaneció. La linfadenopatía y la pancitopenia reaparecieron 1 mes después de la última dosis de quimioterapia. Se volvió resistente a la quimioterapia de segunda línea, con un aumento gradual de los leucocitos, hasta un 50 % de blastos en la MO en diciembre de 2013, y células anormales positivas para CD117, CD13, CD33, HLA-DR, CD34, CD11c, CD38 y mieloperoxidasa. Se le diagnosticó leucemia monocítica aguda (AMoL-M5) y se lo trató con un régimen de CAG + decitabina, pero falleció por neumonía grave e insuficiencia hepática.
