Un hombre de 67 años de edad, tuvo seis ingresos hospitalarios en 20 meses, caracterizados por fiebre, frecuencia urinaria y CRP >100 mg/L. El ingreso final se complicó por hipotensión que requirió ingreso a la unidad de cuidados intensivos y apoyo ionotrópico. Su historia incluía coinfección por VIH y virus de hepatitis B (VHB) en tratamiento supresor. Cada presentación se manejó como se sospechaba urosepsis con uso de antibióticos empíricos, sin embargo, numerosos cultivos de sangre y orina no pudieron identificar un patógeno. Un aspirado de médula ósea y un trephine no encontraron evidencia de malignidad hematológica. Una tomografía por emisión de positrones encontró ganglios linfáticos activos, uno de los cuales se biopsió y se encontró que contenía la variante de células plasmáticas de la enfermedad de Castleman. En última instancia, la causa de las presentaciones recurrentes se atribuyó a MCD progresiva. El paciente recibió monoterapia con rituximab y no ha tenido más ingresos relacionados.
