Un hombre de 53 años de edad, con antecedentes de tres años de dolor anterior de rodilla e incapacidad para flexionar la rodilla más de 90 grados. El examen clínico y los estudios de imagen revelaron una masa calcificada nodular en la porción anterior de la rodilla, que desplazaba la porción medial del tendón rotuliano. Después de la extirpación, la histopatología confirmó el diagnóstico de masa de tejido blando extraóseo, similar a un osteocondroma, sin recurrencia 24 meses después de la cirugía.
