Reportamos el caso de una mujer de 33 años que presentaba dolor abdominal inferior después de su tercer parto. Varios meses después, la resonancia magnética y la gammagrafía sugirieron sinovitis crónica. Las radiografías pélvicas de la postura monopédica indicaron inestabilidad pélvica anterior crónica. Los analgésicos, la rehabilitación física y la inyección local de corticosteroides no fueron efectivos; se indicó cirugía, realizando una artrodesis sinovital de doble placa con injerto de hueso ilíaco.
