Una mujer tailandesa de 70 años visitó la clínica de odontología general avanzada de la Facultad de Odontología de la Universidad de Mahidol, en Bangkok, Tailandia. Sufría dolencias faciales en el lado izquierdo y un médico le diagnosticó neuralgia del trigémino. Experimentaba un dolor agudo punzante que se desencadenaba con movimientos faciales como masticar, hablar o cepillarse los dientes, y al tocar ciertas zonas de su rostro. Los episodios de dolor duraban de unos segundos a varios minutos, y los episodios de varios ataques duraban días, semanas, meses o más antes de su visita a la clínica de odontología general avanzada de la Universidad de Mahidol. El médico diseñó un dispositivo de equilibrio oclusal para tratar a la paciente, que consistía en insertar el dispositivo en la boca para equilibrar la oclusión dental (desprogramación). La paciente usó este dispositivo colocándolo en la boca de forma continua (día y noche) y lo retiraba solo cuando comía. Después de usar el dispositivo durante 2 semanas, la paciente parecía sentirse y verse mejor antes de tomar la medicación y pudo comer con normalidad. La paciente estuvo libre de dolor después del tratamiento durante 9 meses. Sin embargo, después de 9 meses, el dolor volvió a manifestarse.
