Presentamos el caso de una niña caucásica de 16 años que acudió a nuestro servicio de urgencias con náuseas, dolor abdominal, falta de apetito y vómitos. Su historia y exploración destacaron por una pérdida de peso de 15 kg y una sensibilidad abdominal difusa. Una radiografía de ingesta de bario con seguimiento intestinal y una tomografía computarizada demostraron un notable estrechamiento duodenal entre la arteria mesentérica superior y la aorta, consistente con el síndrome de la arteria mesentérica superior. El tratamiento inicial se centró en aliviar la obstrucción y apoyar las necesidades nutricionales de la paciente. La historia posterior confirmó un diagnóstico de anorexia nerviosa, que requería un tratamiento psiquiátrico y médico intensivo, y que precisaba un enfoque multifacético para el cuidado del paciente que implicaba trabajo social, múltiples médicos de atención primaria y subespecialistas, representantes de la compañía de seguros y la familia inmediata de la paciente.
