Un hombre de 66 años se presentó con desviación conjugada derecha, hemiparesia derecha y afasia total debido a una convulsión. La tomografía computarizada del cerebro mostró calcificaciones simétricas en los ganglios basales bilaterales, el tálamo y los núcleos dentados cerebelares, que eran compatibles con la enfermedad de Binswanger. La resonancia magnética ponderada por difusión mostró múltiples infartos pequeños en el área subcortical cerebral bilateral. En la búsqueda de la causa del infarto cerebral, la SPECT con desafío de acetazolamida reveló deterioro heterogéneo de la reactividad cerebrovascular en todo el cerebro, a pesar de la ausencia de evidencia de cambios estenoclásticos en las arterias proximales.
