Una mujer caucásica de 79 años de edad se presentó en nuestro instituto de urgencia (12-15 veces/día), nocturia (3 veces/noche), e infecciones urinarias recurrentes. Un examen físico reveló que no había ninguna malformación anatómica en sus órganos genitales, 150 ml de retención de orina después de orinar, y un estrechamiento significativo en el segmento medio de la uretra (4 mm). Después de dar su consentimiento informado, nuestra paciente se sometió a una dilatación uretral que osciló entre Ch9 (3 mm) y Ch39 (13 mm), y no informó síntomas en el seguimiento de 4 semanas, sin orina residual después de orinar.
