El paciente presentó enfermedad renal aguda y crónica, proteinuria, bajos niveles de C3 y C4 y un alto título de factor reumatoide. Se realizó una biopsia renal para confirmar un diagnóstico preliminar de glomerulonefritis membranoproliferativa (MPGN), la enfermedad glomerular más común en pacientes con CLL. Inesperadamente, la biopsia renal mostró lesiones similares a la preeclampsia en la microscopía óptica y electrónica: oclusión de los lúmenes capilares periféricos glomerulares por células endoteliales reactivas hinchadas. No se observaron hallazgos de glomerulonefritis, y no hubo depósitos inmunes glomerulares específicos por inmunofluorescencia o microscopía electrónica.
