Un hombre caucásico de 58 años tenía una masa de 30 mm en la cabeza del páncreas e ictericia obstructiva. Fue derivado para inserción radiológica de stents biliares de plástico después de un intento endoscópico fallido. El procedimiento fue sin incidentes y el paciente fue dado de alta. Dos semanas después del procedimiento, el paciente presentó un abdomen agudo y signos de sepsis. La tomografía computarizada reveló erosión de la pared duodenal posterior del stent de plástico y un gran absceso retroperitoneal. El absceso fue drenado bajo la guía de la tomografía computarizada y el stent migrado fue removido percutáneamente con un lazo bajo la guía fluoroscópica. Nuestro paciente tuvo una recuperación sin incidentes y fue dado de alta después de una semana.
