Presentamos el curso clínico de una endocarditis por LG en un hombre de 78 años de edad con antecedentes de disnea de esfuerzo. Los análisis de sangre del paciente mostraron valores de inflamación aumentados, y una ecografía transesofágica (TEE) mostró una estenosis de la válvula aórtica protésica. Los hemocultivos fueron positivos para LG, lo que llevó a un diagnóstico de endocarditis infecciosa. Después de 6 semanas de antibióticos intravenosos y un reemplazo de la válvula aórtica protésica, el paciente se recuperó bien.
