El paciente era un hombre de 60 años con hipertensión, diabetes tipo 2 e hiperlipidemia. Era fumador. Se le realizó una sigmoidectomía laparoscópica por cáncer de colon sigmoide patológico en estadio I y se le dio seguimiento sin ninguna terapia adyuvante. Seis meses después de la cirugía, se quejó de molestias en la parte inferior del abdomen, heces sanguinolentas y tenesmo. La colonoscopia mostró extensas úlceras rectales entre el sitio anastomótico y el canal anal, que eran particularmente graves en el lado anal varios centímetros más allá de la anastomosis. Proporcionamos tratamiento no quirúrgico, incluida la oxigenoterapia hiperbárica. Las úlceras rectales se habían curado 48 días después de la intervención terapéutica. No ha tenido ninguna recurrencia durante 3,5 años.
