Un hombre de 65 años, con antecedentes de estreñimiento crónico, se presentó en urgencias con síntomas de obstrucción intestinal aguda. La tomografía computarizada que se le realizó al ingresar mostró un recto y un colon sigmoide muy dilatados, llenos de heces. El paciente fue tratado de manera conservadora. Debido al deterioro de su estado, se optó por una laparotomía de urgencia, que reveló la importante dilatación del colon descendente, el colon sigmoide y el recto, lo que obligó a realizar un procedimiento de Hartmann. En el informe histopatológico se observaron lesiones degenerativas de las capas musculares lisas y se hizo el diagnóstico de megacolon rectosigmoide idiopático. Después de la operación, se realizó una rectoscopia que mostró un recto distendido, lleno de heces. Se procedió a una proctectomía con anastomosis coloanal. El paciente se recuperó sin incidentes.
