Una mujer caucásica de 84 años presentó un carcinoma de células escamosas persistente/recurrente in situ después de la escisión. La lesión inicial medía 3 cm de diámetro en el lado lateral derecho del margen anal. Se realizó una cirugía estándar que consistió en una escisión local amplia con mapeo anal. Los márgenes estaban claros y se dio seguimiento a nuestra paciente. Nuestra paciente volvió a presentar una lesión de 1,2 x 0,8 cm en el margen anal izquierdo que se extendía hasta el canal anal. Se realizó una biopsia junto con mapeo y 2 de los 17 especímenes de mapeo fueron positivos para carcinoma in situ, uno en el canal anal. Debido a la ubicación del mapeo anal positivo, y para evitar comprometer el esfínter en la re-escisión, se le ofreció a nuestra paciente una radioterapia definitiva. Dos años después de la radioterapia, nuestra paciente no mostró signos de enfermedad recurrente y tenía un buen control del esfínter.
