Reportamos un caso de una paciente de 49 años con hematuria persistente sin dolor durante 12 días. La tomografía computarizada reveló una pequeña lesión en la pared superior de la vejiga urinaria con retención aguda de coágulos. La cistoscopia confirmó una masa papilar sólida pedunculada de 1.0 x 0.5 cm ubicada en la pared superior posterior y rodeada por vasos dilatados. Se realizó entonces una resección transuretral de la masa y el informe patológico indicó un hemangioma cavernoso de la vejiga urinaria. En un seguimiento de un año y medio, no se encontró recurrencia tumoral ni sangrado.
