Se trata de un informe de caso de un paciente de 76 años que se sometió a cirugía de pterigión nasal y desarrolló escleritis necrotizante focal secundaria a atrapamiento de cuerpo extraño bajo el autoinjerto conjuntival. Un mes después de la cirugía, el examen con lámpara de hendidura demostró un adelgazamiento progresivo del área quirúrgica con signos inflamatorios focales. Se identificó una pequeña fibra sintética atrapada bajo el injerto. Se realizó una segunda intervención con extracción de cuerpo extraño y un nuevo injerto conjuntival. A pesar de la cirugía, la fusión escleral focal continuó progresando y el paciente se sometió a corticoterapia sistémica y a un injerto de membrana amniótica con el lado epitelial hacia arriba. Durante el período de seguimiento hubo una buena respuesta tisular.
