Un paciente de 24 años de edad, con antecedentes de traumatismo contundente y agujero macular de espesor completo. La agudeza visual era de (20/50) y se deterioró a (20/100) antes de la cirugía. Se le realizó una vitrectomía pars plana con un colgajo invertido de ILM y un taponamiento de gas. Después de la operación, se observó un cierre exitoso del agujero con un colgajo de ILM visible observado sobre la retina en la tomografía de coherencia óptica (OCT). Tres meses después, el paciente se quejó de un flotador central. La agudeza visual era de (20/30) y se observó un colgajo de ILM parcialmente desprendido en la OCT.
