Describimos a una mujer caucásica de 57 años que se presentó con confusión y disartria. Los bajos niveles de vitamina B12 y los hallazgos de MRI llevaron a un diagnóstico inicial de degeneración combinada subaguda de la médula espinal. A pesar del tratamiento, la disartria persistente y la presencia de signos de neuronas motoras tanto superiores como inferiores en el examen clínico impulsaron una evaluación adicional. La electromiografía apoyó el diagnóstico de MND. La comorbilidad de la esquizofrenia paranoide crónica complicó el proceso de diagnóstico. Discutimos las características superpuestas entre la deficiencia de B12 y la MND, así como la superposición neuropsiquiátrica de la deficiencia de B12, la FTD-MND y la esquizofrenia crónica.
