Este informe describía a una mujer de 70 años con hematuria que inicialmente fue diagnosticada erróneamente con un tumor de vejiga en el departamento de pacientes externos por un urólogo. Sin embargo, durante la cistoscopia, descubrimos que la masa no se parecía a un tumor de vejiga. El enfoque multidisciplinario con un análisis cuidadoso de los datos de las imágenes sugirió el diagnóstico de osteocondroma. Se realizó una escisión quirúrgica abierta de la masa y la histología confirmó el diagnóstico de osteocondroma benigno. Después de 6 meses de seguimiento, la paciente todavía no presentaba síntomas.
