Un paciente de 37 años de edad, que tomaba aspirina y warfarina para una válvula aórtica mecánica (AV, tamaño St Jude 21 mm), presentó fatiga generalizada y pérdida de uno de los sonidos cardíacos mecánicos durante 10 días. Una fluoroscopia urgente mostró que una de las valvas de la válvula AV estaba atascada en una posición cerrada y abierta. La ecocardiografía mostró gradientes AV altos. Se confirmó que el paciente tenía COVID-19 con fiebre el día del ingreso. La TC cardíaca con contraste mostró un disco derecho (posterior) atascado con un trombo de 6 × 4 mm rodeado por una formación de pannus. Se inició al paciente con una terapia trombolítica ultrasuave (alteplasa 1 mg, cada hora durante 25 h, seguida de 6 h de heparina no fraccionada). Una fluoroscopia repetida mostró una apertura y cierre normales de ambos discos. Una ecocardiografía repetida mostró una reducción significativa de los gradientes AV máximos y medios de vuelta a las líneas de base. El paciente fue dado de alta después de 7 días con un INR de 3.0 durante dos días consecutivos. El paciente estuvo asintomático con un INR estable en visitas de seguimiento de tres y seis meses. La ecografía transtorácica demostró que la AV mecánica funcionaba normalmente.
