Un paciente caucásico de 20 meses de edad fue llevado a nuestro hospital como paciente ambulatorio con la queja de fiebre persistente, que no mejoró con el tratamiento antibiótico empírico (> 96 horas después de la dosis inicial). El tratamiento antibiótico había sido prescrito por el médico de atención primaria en policlínico, quien también remitió al paciente al hematólogo debido a la anemia, quien prescribió suplementos de hierro. A pesar de múltiples visitas de subespecialistas, la bicitopenia, desafortunadamente, no fue identificada. Tras el examen físico no se detectaron signos específicos, sin embargo, el bazo parecía ligeramente agrandado. El paciente fue admitido en el hospital para un posterior estudio, gestión y evaluación. Se ordenó una ecografía abdominal, un hemograma completo y una proteína reactiva c. El hematólogo y el infectólogo estuvieron involucrados, ambos aconsejaron realizar serología para el virus de Epstein-Barr y la leishmaniasis visceral. Esta última fue positiva; por lo tanto, el paciente fue trasladado a la clínica especializada para una gestión específica.
