Reportamos un caso de oclusión de la arteria M1 izquierda, luego del tratamiento de una estenosis carotídea sintomática de alto grado con un procedimiento TCAR, aproximadamente tres semanas antes. La angiografía inicial demostró un pseudoaneurisma en la arteria carótida común izquierda en el sitio de acceso TCAR con un coágulo distal en el stent carotídeo. El coágulo dentro del stent fue aspirado y se realizó una trombectomía mecánica con una combinación de un stent-retriever y un catéter de aspiración para la trombólisis en la revascularización del infarto cerebral 2B.
