Describimos el primer caso, que se conozca, de un paciente con carcinoma urotelial metastático que desarrolló rabdomiólisis aguda con polimiositis grave después del tratamiento con inmunoterapia de combinación que consiste en ipilimumab más nivolumab (Registro del ensayo: NCT01928394. Registrado: 8/21/2013). Encontramos que este paciente tenía un título elevado de anticuerpos anti-músculo estriado preexistente, que probablemente se exacerbó con el tratamiento de inmunoterapia, lo que resultó en la presentación de rabdomiólisis aguda y polimiositis grave.
