Un joven de 25 años llegó a nuestra sala de urgencias en estado consciente y ansioso proveniente de un pueblo cercano con antecedentes de traumatismo en la carretera. Las investigaciones posteriores revelaron una lesión pancreática aislada debido a un traumatismo sin otras lesiones importantes, que ocurrió debido a un repentino impacto a alta velocidad del volante contra el epigastrio del conductor mientras conducía el automóvil, comprimiendo severamente el páncreas entre la columna vertebral y el volante. El paciente fue ingresado en la unidad de cuidados intensivos para observación y monitoreo estrechos. Fue tratado de manera conservadora con líquidos intravenosos, antibióticos, analgésicos y vasopresores. Fue dado de alta cinco días después en una condición hemodinámicamente estable y afebril, con una dieta normal.
