Presentamos el caso de un niño de 10 años, previamente sano, que desarrolló un absceso renal debido a Salmonella bareilly. Respondió bien al tratamiento con antibióticos y al drenaje del absceso guiado por tomografía computarizada (TC). Su sangre, orina y aspirado de absceso fueron estériles, pero un ensayo de reacción en cadena de la polimerasa (PCR) de ADN ribosómico 16S de amplio rango del aspirado, seguido por análisis de cuatro genes de Salmonella (fliC, fliD, sopE2 y spaO) identificaron a S. bareilly como el agente causante.
