La paciente, de 14 años de edad, se presentó en el hospital con fiebre intermitente, cefalea y visión borrosa. Su líquido cefalorraquídeo (LCR) mostró una pleocitosis linfocítica, un nivel elevado de proteínas y un nivel reducido de cloruro. Su LCR dio positivo para ARN de TB. El Xpert MTB/RIF detectó Mycobacterium tuberculosis en su LCR, pero se desconocía el resultado del ensayo de resistencia a la rifampicina. Posteriormente, su cultivo de LCR dio positivo para Mycobacterium tuberculosis. El ensayo de sensibilidad a los fármacos (DST) reveló resistencia a la isoniazida, la rifampicina y las fluoroquinolonas. Una tomografía computarizada (TC) del tórax mostró nódulos miliares difusos en ambos pulmones. La resonancia magnética (MRI) intracraneal mejorada mostró «múltiples imágenes intensificadas del parénquima cerebral, las cisternas y parte de las meninges». El diagnóstico final fue tuberculosis pulmonar miliar y TBM preextensiva resistente a los fármacos. Después de 19 meses de un tratamiento antituberculoso oral individualizado, se recuperó sin secuelas neurológicas significativas.
