Presentamos el caso de una mujer albina de 51 años que presentó una colitis aguda grave que derivó en el diagnóstico de HPS. Los hallazgos histológicos de las muestras de biopsia mostraron una inflamación crónica con ulceraciones profundas y granulomas sin necrosis caseosa. El análisis genético molecular confirmó HPS tipo 1, con una deleción homocigótica de 27 pares de bases en el exón 20 del gen HPS1. Una vez corregida la diátesis hemorrágica de la paciente mediante transfusión de plaquetas, la colitis granulomatosa respondió de forma espectacular a un régimen de tratamiento médico que incluía corticosteroides, azatioprina e infliximab; este régimen es similar al que se utiliza en el tratamiento de la EC. Aunque sigue sin estar claro si la enterocolitis granulomatosa en HPS se debe a la deposición de ceroides o refleja la coexistencia de EC y HPS, el hecho de que este caso de colitis granulomatosa relacionada con HPS respondiera al mismo enfoque terapéutico utilizado en la EC sugiere que este tipo de colitis puede ser el resultado de la susceptibilidad genética de los pacientes con HPS a la EC.
