Una extenista de 18 años con antecedentes de síndrome de dolor regional complejo (CRPS), síndrome de Ehlers-Danlos (EDS) y dos cirugías previas en el hombro derecho se presentó en la clínica ortopédica con dolor bilateral en el hombro. Después de una tercera cirugía en el hombro derecho, la paciente desarrolló un dolor agudo y constante alrededor del hombro derecho que se irradiaba hacia el pecho. También experimentó entumecimiento, hormigueo y debilidad en el hombro derecho junto con dolor y debilidad en el hombro izquierdo. La paciente era sensible al nervio musculocutáneo derecho y ambos hombros estaban inflamados en la ecografía. Se realizaron estudios de electromiografía (EMG) y conducción nerviosa, que fueron consistentes con una braquialgia subaguda bilateral a crónica, lo que sugiere el síndrome de Parsonage-Turner. Se consultó a la reumatología debido a una extensa historia familiar de enfermedades autoinmunes, lo que llevó a un diagnóstico adicional de espondilitis anquilosante. El dolor bilateral en el hombro de la paciente mejoró lentamente durante el año siguiente con fisioterapia y tratamientos de proloterapia.
