La paciente era una mujer de 60 años con quejas de dolencias abdominales intermitentes. La tomografía computarizada y la colonoscopia revelaron una masa cecal, que se diagnosticó como un adenoma tubulovillous en la biopsia preoperatoria de colonoscopia. En la cirugía, se encontró que el apéndice estaba completamente invertido en el ciego. El ciego se resecó parcialmente, y el examen de patología quirúrgica confirmó un adenoma tubulovillous del apéndice con neoplasia intraepitelial de alto grado local.
