Una mujer de 31 años presentó disminución de la agudeza visual, náuseas, vómitos, fiebre e hinchazón bilateral de los párpados similar a angioedema. Había tenido tos seca persistente mientras tomaba medicamentos durante 3 meses y tenía el dolor posterior al cuello habitual, que se trató con medicamentos analgésicos y medicamentos asiáticos. La presión intraocular era de 32 y 34 mmHg en sus ojos derecho e izquierdo, respectivamente. Las cámaras anteriores periféricas eran poco profundas (grado I) utilizando el método de van Herick. La gonioscopia reveló un ángulo cerrado de 360° en ambos ojos. En ambos ojos, se encontró desprendimiento de retina seroso utilizando tomografía de coherencia óptica y ultrasonografía de barrido B, así como espesamiento coroidal con derrame. El glaucoma agudo de ángulo cerrado secundario fue inducido por fármacos o causado por uveítis de etiología desconocida cuando fue tratada por primera vez con medicamentos que reducen la presión intraocular. Durante la evaluación del angioedema inducido por fármacos en el departamento de medicina interna, se diagnosticó lupus eritematoso sistémico, basado en erupción malar, fotosensibilidad, proteinuria y anticuerpos anti-Smith y anti-ADN positivos, seguido por el inicio de la terapia de pulso con esteroides. Utilizando angiografía con fluoresceína, se detectaron focos puntiformes subretinianos multifocales en la fase media. Luego diagnosticamos glaucoma de ángulo cerrado bilateral por derrames coroideos, con lupus coroidopatía. A los 2 meses después de la terapia de pulso con esteroides, no se encontró fluido subretinal y la agudeza visual mejoró a normal. Durante los siguientes 2 años, la lupus coroidopatía no se agravó pero la nefritis por lupus no se controló.
