Presentamos el caso de una mujer de 19 años que se quejaba de cefalea y vómitos. En el examen neurológico, estaba despierta, consciente y presentaba una ataxia troncular leve, dismetría y temblor intencional. La resonancia magnética (RM) del cerebro mostró una lesión cerebelosa intraaxial en el hemisferio izquierdo que causaba una hernia tonsilar con desplazamiento de la línea media. Se le sometió a una craneotomía de fosa posterior y a una resección microquirúrgica del tumor cerebeloso y, a continuación, a una radioterapia adyuvante de 18 Gy en el lecho del tumor y de 23 Gy en el neuroeje.
