Un hombre de 64 años presentó dos episodios de sepsis grave secundaria a otitis media del lado derecho. Durante el primer episodio, sufrió un episodio de sepsis neumocócica otogénica que requirió ingreso a cuidados intensivos. Un año después, sufrió otro episodio de sepsis intracraneal otogénica con evidencia de encefalitis, que también requirió ingreso a cuidados intensivos. Se sometió a tratamiento quirúrgico de su otitis media con una miringotomía derecha seguida de inserción de un tubo de ventilación.
