Una paciente de 46 años con diagnóstico de radiculopatía cervical C6-7 caracterizada por disminución de la sensibilidad en los dedos tercero, cuarto y quinto derechos se sometió a una cirugía de fusión del disco cervical anterior C6-7. La electrocardiografía mostró taquicardia ventricular y PSVT durante la retracción del disco C6-7. Sin embargo, la paciente se mantuvo estable. El tratamiento inicial con esmolol y lidocaína para la taquicardia ventricular fue ineficaz. Se intentó el masaje carotídeo y la maniobra de Valsalva, pero la PSVT no se resolvió. La cirugía se detuvo y la fracción de oxígeno inspirado de la paciente se estableció en 100%. Se administró adenosina para el tratamiento farmacológico de la PSVT. La arritmia se resolvió temporalmente. Sin embargo, luego se transformó en AF. Se administró diltiazem, que disminuyó brevemente la presión arterial, que se recuperó de inmediato. La cirugía se reanudó mientras la paciente se encontraba en un ritmo sinusal normal. Se dio de alta de manera segura el día 6 posoperatorio sin complicaciones ni anormalidades. Actualmente, ella está viviendo una vida saludable sin recurrencia de arritmia.
