Un hombre caucásico de 58 años de edad fue admitido en nuestra unidad médica debido a un accidente cerebrovascular hemorrágico diagnosticado por tomografía computarizada con hemiparesia del lado derecho y fiebre. Una tomografía computarizada de tórax también reveló múltiples infiltrados pulmonares bilaterales; se observaron calcificaciones coronarias, de la arteria carótida y de la arteria vertebral izquierda. Se inició un tratamiento antimicrobiano empírico con cefalosporinas; se introdujo heparina de bajo peso molecular como profilaxis para el tromboembolismo venoso. En los días siguientes, las imágenes por resonancia magnética mostraron una regresión del marco hemorrágico, que también reveló áreas hipóxicas consistentes con lesiones isquémicas agudas. Con una tomografía computarizada que mostraba un empeoramiento de su marco pulmonar, se modificó el tratamiento antimicrobiano y se introdujeron corticosteroides. Un nuevo recuento de células sanguíneas reveló un aumento adicional de la leucocitosis (17,49 × 10(3) uL), caracterizada por un sorprendente aumento de las células eosinófilas (32,8%). La angiografía de las arterias coronarias encontró dilataciones difusas con signos graves de daño endotelial. Tal marco inesperado indujo una fuerte sospecha de que el accidente cerebrovascular era la expresión de una vasculitis sistémica, que había desencadenado sus marcos cerebrales, coronarios y pulmonares. La búsqueda de anticuerpos citoplásmicos antineutrófilos fue positiva para anticuerpos citoplásmicos antineutrófilos perinucleares, y se diagnosticó granulomatosis eosinofílica con poliangiitis. Explicando al paciente la rareza de su enfermedad, y cuáles eran las presentaciones más típicas de la granulomatosis eosinofílica con poliangiitis, reveló que antes de su ingreso había tenido lesiones en el cuero cabelludo, en la región occipital, y había tomado corticosteroides como automedicación, con posterior desaparición de las lesiones. Por lo tanto, se inició un tratamiento con corticosteroides en altas dosis, y al momento del alta se encontraba en buen estado clínico con una ligera hipostenia del lado derecho.
