Se trata de una mujer de 21 años que presenta hemiplejia del lado derecho y caída de la cara. Había tenido una presentación de cefaleas pulsátiles en el índice durante los últimos 2 años, típicas de una migraña pero no precedidas por ningún síntoma de aura. Sin embargo, en el episodio actual, el dolor se volvió excesivamente severo y estuvo acompañado por hemiplejia del lado derecho y caída de la cara. Una investigación completa que utilizó MRI reveló evidencia de infarto en la región temporoparietal izquierda y ganglio basal.
