Reportamos el caso de un hombre de 50 años que fue admitido en la sala de urgencias tras un accidente de tráfico. El examen clínico y los diagnósticos posteriores revelaron una lesión craneoencefálica con fractura de cráneo, lesiones concomitantes de tejidos blandos y hemorragia subaracnoidea. Además, se trató un traumatismo torácico contundente con neumotórax por fractura de costillas con un tubo de tórax. No se observó ninguna patología abdominal obvia. Mientras estaba en el quirófano para la revisión quirúrgica de las lesiones de tejidos blandos craneales, se le insertó un catéter venoso femoral sin ninguna complicación. Se realizó una ecografía rutinaria del abdomen seis horas después del traumatismo, que reveló una formación de gas hepático poco clara. Se realizó una tomografía computarizada (TC) con contraste del abdomen, y se encontró que la formación de gas estaba localizada dentro de la vena hepática izquierda. Después de eso, no hubo un tratamiento específico de la formación de gas venoso hepático, ya que no se observaron alteraciones de la función hepática o de las enzimas hepáticas. El curso posterior del paciente fue sin incidentes en cuanto a la formación de gas en el hígado, y otra ecografía dos días después no reveló más gas en el hígado.
