Describimos a un hombre de 23 años que presentó síndrome de Parinaud, fatiga e hipersomnia, causados por un NGGCT de la región pineal con componente del saco vitelino y una alfa-fetoproteína (AFP) inicial de 1011,0 ng/ml. La resonancia magnética reveló que el tumor causaba un desplazamiento de la línea media de 10 mm y comprimía el acueducto cerebral, el tálamo izquierdo y el cerebro medio. La hidrocefalia obstructiva se alivió con una derivación ventrículo-peritoneal. Seis ciclos de quimioterapia de inducción con ifosfamida, carboplatina y etopósido redujeron el tamaño del tumor y disminuyeron los niveles de AFP en el suero y el líquido cefalorraquídeo. Después del primer ciclo, el paciente desarrolló un parkinsonismo bilateral asimétrico que consistía en bradicinesia, bradifrenia, hipomimia facial, babeo y disfagia. Se administraron levodopa, amantadina y metilfenidato, lo que produjo una mejora de los síntomas. Una segunda revisión neurológica reveló un tumor residual del saco vitelino y se administró un segundo régimen de inducción de gemcitabina, paclitaxel y oxaliplatino para aumentar los niveles de AFP. El paciente recibió finalmente un trasplante autólogo de médula ósea con un régimen de altas dosis de carboplatino, tiotepa y etopósido con apoyo concomitante de factor estimulante de colonias y romiplostim, seguido de una radioterapia craneospinal de protones consolidativa. La resonancia magnética postratamiento mostró que no había evidencia de crecimiento tumoral y que los niveles de AFP en el suero estaban dentro de los límites normales. Su parkinsonismo se resolvió finalmente y se le retiraron todos los fármacos dopaminérgicos.
