Describimos a un niño Han chino de 10 meses de edad que presentaba un retraso mental grave, una pérdida auditiva bilateral congénita profunda con una eliminación terminal 13q33.2 y múltiples malformaciones. El análisis cromosómico de rutina reveló un cariotipo complejo de novo 47, XYY, r(13)(p11q34). Una investigación posterior mediante hibridación genómica comparativa basada en matrices de alta resolución delimitó una eliminación terminal de 8,5 Mb en el brazo largo del cromosoma 13 (13q33.2→q34).
