Este informe describe 3 casos de una familia. Dos hijas presentaron el PJS clásico, mientras que su padre solo manifestó pigmentación mucocutánea perioral. La hija menor se sometió a 3 y la hija mayor a 2 laparotomías por intususcepción. Las pacientes fueron visitadas anualmente y sus hallazgos médicos fueron registrados durante un período de seguimiento de 14 años. Fueron examinadas periódicamente en nuestro hospital y, a pesar de que se les detectó una poliposis difusa desde el esófago hasta el recto en estos tres casos, no se encontró ni siquiera una simple hiperplasia en las muestras obtenidas.
