Una mujer de 71 años con adenocarcinoma pulmonar positivo para la mutación del receptor del factor de crecimiento epidérmico (EGFR) fue admitida en nuestro hospital debido a una disminución de la conciencia. Se le diagnosticó una carcinomatosis leptomeníngea (CL) mediante punción lumbar. Como no podía tragar una tableta, se le administró erlotinib a través de una sonda de alimentación. Su estado de conciencia mejoró gradualmente, pero experimentó diarrea varias veces al día. Después de 3 semanas de terapia con erlotinib, se produjo CL. Se interrumpió el erlotinib y CL se resolvió después del tratamiento con terapias conservadoras. Se volvió a administrar erlotinib y CL ocurrió de nuevo. Después de la mejora de CL inducida por erlotinib, se administró gefitinib a través de una sonda de alimentación y el paciente no experimentó CL o diarrea. El paciente sobrevivió 8 meses desde el diagnóstico de CL.
