Una mujer de 37 años presentó una masa de 2 cm en la fosa axilar. La biopsia con aguja de núcleo reveló un adenocarcinoma. No hubo hallazgos mamarios anormales en el examen físico, la mamografía o la ecografía. Sin embargo, la resonancia magnética (MRI) y la tomografía por emisión de positrones (PET) mostraron un área anormal segmentada en el cuadrante superior externo, que continuaba con la masa axilar. Las muestras de esta área obtenidas por biopsia asistida por vacío mostraron un carcinoma intraductal. Estos hallazgos indicaron que la lesión axilar era parte de un cáncer de mama primario originado en la cola axilar. En base a estos resultados, la paciente se sometió a una mastectomía total con biopsia del ganglio centinela. El examen patológico de la muestra mostró un carcinoma ductal invasivo acompañado de un carcinoma intraductal que se extendía hasta 8,5 cm. Nuestro caso sugiere que la resonancia magnética y la PET mejoradas pueden proporcionar información preoperatoria útil para el tratamiento de lesiones mamarias axilares.
