Un hombre afrocaribeño de 53 años de edad se presentó con vómitos, dolor abdominal y oliguria, y se le diagnosticó insuficiencia renal aguda que requería hemofiltración de urgencia, y marcadores inflamatorios elevados. La tomografía computarizada del abdomen reveló la aparición de pielonefritis bilateral, pero no mejoró con antibióticos de amplio espectro, y posteriormente desarrolló múltiples neuropatías craneales y una obnubilación creciente, que precisó intubación y ventilación. La tomografía computarizada del cerebro no mostró lesiones focales, y una punción lumbar reveló una presión de apertura del líquido cefalorraquídeo elevada y disociación cito-albuminológica. Los estudios de conducción nerviosa revelaron una radiculoneuropatía sensomotora que imitaba una lesión de tipo Guillain-Barre con una distribución atípica. Fue solo cerca de dos semanas después de la presentación que se confirmó la historia de ingestión de etilenglicol una semana antes de la presentación. Tuvo una recuperación lenta en la unidad de cuidados intensivos, que requirió terapia de reemplazo renal durante ocho semanas, y se complicó con síndrome de dificultad respiratoria aguda, dolor neuropático y una recuperación neurológica lenta que requirió rehabilitación prolongada.
