Presentamos un caso extremadamente raro de una mujer tailandesa de 33 años con mieloma concomitante de cadena ligera kappa con síndrome de Cushing suprarrenal, ambos relacionados con manifestaciones esqueléticas. Un informe anterior indicó que el tratamiento del síndrome de Cushing podría exacerbar los síntomas del mieloma. Por lo tanto, nos enfrentamos con el dilema de qué enfermedad debería tratarse primero. Decidimos tratar a nuestra paciente con una quimioterapia de combinación seguida de un trasplante autólogo de células madre. Posteriormente, se realizó con éxito una laparoscopia izquierda de adrenalectomía.
