El presente caso informa sobre el primer caso de HSP49 detectado en China. El paciente tenía un desarrollo mental normal y buenas habilidades atléticas antes de los 10 años y presentaba temperatura inestable, retraso mental, ataxia espástica y convulsiones paroxísticas. El diagnóstico genético se basó en la detección de exones completos y dos variantes heterocigóticas en la región del exón del gen TECPR2: c.1729C>T y c.4189G>A. Las mutaciones en estos dos sitios no se habían informado previamente.
