Reportamos un caso raro de embarazo abdominal diagnosticado erróneamente, complicado por la muerte del feto debido a un cordón umbilical en una G3P2002 de 29 años de edad, con 39 semanas y 1 día de gestación. Ella notó una reducción de los movimientos fetales, por lo que, tras el examen, se diagnosticó la muerte del feto. Se inició la maduración cervical, que finalmente fracasó, y se indicó la cirugía. Los hallazgos fueron un embarazo abdominal con un feto macerado de tercer grado con cordón umbilical redondo. Se dio de alta el día 8 después de la operación para continuar el seguimiento como paciente ambulatorio con <i>β</i>HCG y controles de ultrasonido regulares.
