Un paciente asiático de 30 años de edad, que se sometió a dos rondas de cirugía y quimioterapia con antecedentes de GCT mediastinal primario (PM-GCT), fue admitido en nuestro hospital debido a dolor de pecho persistente y fatiga severa. El diagnóstico de MCL agudo se confirmó mediante análisis morfológico y tinción química de aspirado de médula, así como mediante biopsia de médula, con la adición de hallazgos de C que incluían esplenomegalia y citopenia. Los MC atípicos fueron fenotípicamente positivos para CD117 y CD9, pero débilmente positivos para CD2 y negativos para CD25. La secuenciación de próxima generación del aspirado de médula identificó mutaciones heterocigóticas en <i>TP53</i> P301Qfs*44, <i>FLT3</i> R973X, <i>SETBP1</i> N272D, y <i>JAK3</i> I688F, mientras que no se encontraron mutaciones en <i>KIT</i>. Aunque la terapia inicial de corticosteroides, ruxolitinib, y regímenes basados en dasatinib fueron efectivos, falleció de síndrome de dificultad respiratoria aguda después del primer ciclo de quimioterapia con cladribina y citarabina. El tiempo de supervivencia del paciente fue de 2,4 meses después de la presentación inicial de MCL.
