Presentamos un informe de caso de un hombre diabético de 79 años que se presentó en la clínica de otorrinolaringología con antecedentes de empeoramiento nocturno intermitente del dolor en el oído izquierdo. La presentación clínica sugería una otitis externa necrotizante, a pesar de que no presentaba el cuadro clásico de edema y granulación del conducto auditivo externo, en presencia de una membrana timpánica abultada y opaca. Después, el paciente desarrolló pérdida auditiva, junto con secreción en el oído, marcadores inflamatorios elevados y hallazgos significativos en las imágenes. Este caso representa una presentación inusual de ANOM. El paciente respondió bien al tratamiento médico agresivo, junto con la inserción de un tubo de ventilación.
