Se remitió a un hombre japonés de 20 años con enfermedad granulomatosa crónica debido a tos y hallazgos anormales en las imágenes del tórax. La tomografía computarizada de su tórax mostró nódulos centrolobulillares bilaterales difusos y múltiples lesiones en los lóbulos inferiores que no se ajustaban a la imagen habitual de la neumonitis por hipersensibilidad. Los hallazgos patológicos de ambos nódulos y lesiones masivas en la biopsia quirúrgica de pulmón fueron homogéneos, y se observaron granulomas excesivos en los bronquiolos y el conducto alveolar, así como alveolitis linfocítica, todo ello coherente con la neumonitis por hipersensibilidad. Las anomalías radiológicas y de laboratorio no mejoraron después de evitar el antígeno; sin embargo, desaparecieron después de la terapia con altas dosis de esteroides.
