Un niño haitiano de 13 meses de edad fue presentado en el hospital de campo del Proyecto Medishare en Puerto Príncipe con hemiplejía izquierda, una fontanela abultada y un creciente letargo luego de una lesión traumática en la cabeza ocurrida cuatro días antes. Se realizó una craneotomía urgente por motivos clínicos (no se disponía de imágenes cerebrales). Se hizo una incisión estándar de colgajo de trauma, seguida de una hemicraneectomía y expansión de la duramadre. Se evacuó un pequeño hematoma. Se colocaron colgajos de hueso frontal, temporal y parietal en la duramadre en aproximación a su configuración anatómica normal, pero no se fijaron, dejando espacio para un mayor edema cerebral, y se cerró el cuero cabelludo. El niño experimentó resultados perioperatorios y postoperatorios favorables.
