Una mujer de 58 años fue derivada a nuestro hospital debido a que se quejaba de dolencias en el pecho y disnea, principalmente al hacer ejercicio. Un electrocardiógrafo en el ingreso mostró una onda Q en la derivación I, una onda Q en la derivación aVL y una anormal onda T en las derivaciones de las extremidades y en las derivaciones V4 a V6. Un ecocardiógrafo transtorácico reveló una PDA y una protrusión que surgía del vértice del ventrículo izquierdo. El diagnóstico en el ingreso fue PDA y enfermedad de la arteria coronaria con aneurisma de infarto. Para evaluar la fuente de las dolencias en el pecho, se realizaron evaluaciones adicionales. La angiografía coronaria no mostró hallazgos anormales. La ventriculografía izquierda confirmó la presencia de una bolsa de salida contráctil apical. Basados en estos hallazgos, revisamos el diagnóstico como LD asociada a PDA. La paciente se sometió a oclusión transcatéter de la PDA y fue dada de alta 3 días después. Inesperadamente, la oclusión transcatéter resolvió las dolencias en el pecho paroxísticas en este caso.
