Se trata del caso de una mujer diestra de 36 años que se presentó en nuestra clínica con varios años de historia de una masa dolorosa en su antebrazo. En el examen físico, tenía una masa dolorosa palpable que era positiva para Tinel con dolor y parestesia que se irradiaba distalmente sobre la distribución del nervio mediano. Una exploración posterior por resonancia magnética mostró una segunda masa más pequeña distalmente adyacente a la lesión principal junto con el nervio mediano, que parecía ser schwannomas del nervio mediano. En este informe de caso, discutimos la presentación de la paciente, el diagnóstico y el hallazgo radiográfico, la técnica quirúrgica y los hallazgos patológicos, además de una revisión de la literatura sobre múltiples schwannomas que afectan la extremidad superior.
