Presentamos el caso de un niño de cuatro años y ocho meses con una infección de hepatitis A anictérica asociada a un derrame pleural. El paciente presentó dolor abdominal, fiebre de bajo grado, pérdida de apetito y vómitos durante diez días. En el examen, se observó opacidad y disminución de la entrada de aire en el tercio inferior del campo pulmonar de forma bilateral y hepatomegalia de 6 cm por debajo del margen costal. La ecografía reveló ascitis leve, hepatosplenomegalia y pequeño derrame pleural bilateral. La serología de inmunoglobulina M anti-virus de hepatitis A fue positiva. Se le dio tratamiento de apoyo y se recuperó completamente después de un mes de seguimiento. Este caso se presenta para enfatizar que la infección de hepatitis A debe considerarse en el diagnóstico diferencial de derrame pleural en un paciente con hepatitis aguda, incluso en ausencia de ictericia. Este es el primer caso de infección de hepatitis A anictérica complicada con derrame pleural en niños.
