Presentamos el caso de una mujer de 57 años con un nódulo sólido en el pulmón superior izquierdo y un nódulo de vidrio en el lóbulo inferior izquierdo, que se sometió a una operación radical. El examen patológico confirmó un adenocarcinoma multifocal, las pruebas moleculares revelaron que la lesión del pulmón superior izquierdo era positiva para la reordenación ALK, pero el lóbulo inferior izquierdo mostraba una mutación EGFR positiva por separado. Las lesiones pulmonares de la paciente estaban bien controladas por la quimioterapia adyuvante y la radioterapia. Cuando se produjeron metástasis cerebrales, el EGFR-TKI no fue efectivo después de la primera administración, mientras que los inhibidores ALK posteriores fueron eficientes. Evaluamos retrospectivamente el estado oncogénico de los ganglios linfáticos metastásicos y descubrimos que el gen conductor era la reordenación ALK en lugar de la mutación EGFR.
