Reportamos un caso de una paciente embarazada de 36 años a quien se le diagnosticó deficiencia de antitrombina congénita por portar una nueva mutación heterozigótica, NM_000488:exon5:c.T9 38 C:p. M313T en SERPINC1, que presentaba deficiencia de antitrombina transitoria y múltiples tromboembolismos venosos. Se administraron terapias trombolíticas con alteplasa y anticoagulantes con heparina de bajo peso molecular y warfarina. Después de confirmar el análisis genético y la interrupción del embarazo, se administró rivaroxaban y la trombosis se redujo.
