Una mujer de 32 años sin otros antecedentes médicos se quejó de disminución de la visión durante 3 días después de una tos fuerte. La mejor agudeza visual corregida en el ojo derecho fue de 0,5. Se realizó un examen oftalmológico completo que incluyó una oftalmoscopia con lámpara de hendidura, una ecografía ocular, una tomografía de coherencia óptica y una resonancia magnética orbitaria. El examen oftalmológico reveló células sanguíneas en la cámara anterior de grado III y una hemorragia vítrea de grado III en el ojo derecho y un gran quiste herpético en el lado nasal de la retina. El quiste se proyectaba en el vítreo, con una gran cantidad de hemorragia vagamente visible en su interior. El quiste era claramente visible y se observó un desprendimiento limitante retinal superficial a su alrededor. La ecografía mostró un quiste retinal con desprendimiento retinal en el ojo derecho. Los resultados de los análisis de laboratorio no fueron relevantes. Después de 3 meses de tratamiento conservador, la hemorragia intracística de la paciente se absorbió significativamente, pero el tamaño de la cavidad del quiste no mostró ningún cambio significativo. Se realizó un pliegue escleral con compresión externa combinada con drenaje externo del fluido intracístico, la agudeza visual de la paciente se recuperó gradualmente a un valor normal de 1,0 después de la operación y la retina apareció aplanada. Finalmente, se diagnosticó a la paciente con un quiste retinal gigante con retinosquisis en el ojo derecho. La causa presunta fue una tos fuerte que provocó la ruptura y hemorragia del quiste retinal, similar al mecanismo de ruptura de una disección arterial. A nuestro entender, este caso de ruptura de quiste retinal y hemorragia causada por una tos fuerte con buena recuperación después de un tratamiento quirúrgico externo nunca se había informado antes.
