Una mujer de 75 años fue admitida debido a un deterioro cognitivo progresivo rápido. Su marido observó desorientación temporal y confusión. El examen neurológico inicial y una extensa evaluación neuropsicológica mostraron deterioros significativos en casi todos los dominios cognitivos probados. Todas las demás funciones neurológicas, incluidas las funciones motoras, sensoriales y de coordinación, estaban intactas. Los diagnósticos iniciales incluyeron EEG, MRI y punción lumbar con resultados no específicos. Los análisis de sangre complementarios revelaron un resultado positivo para los anticuerpos antineurales contra la proteína asociada a la contactina 2 (CASPR2) y la paciente recibió tratamiento para la encefalitis autoinmune CASPR2. Otros síntomas y resultados, incluidas las proteínas 14-3-3, llevaron a sospechar la enfermedad de Creutzfeldt-Jakob. El examen post mortem apoyó el diagnóstico de una enfermedad de Creutzfeldt-Jakob definitiva.
