Describimos el caso de una mujer de 56 años con antecedentes de disección espontánea de la arteria descendente izquierda distal 6 años antes. Se presentó en nuestro hospital con un infarto de miocardio sin elevación del segmento ST y un angiograma coronario mostró un aneurisma sacular gigante del eje de la arteria coronaria izquierda principal. Dado el riesgo de ruptura y embolización distal, el equipo cardiaco decidió optar por un abordaje percutáneo. Basándose en un TAC reconstruido en 3D preintervencional y guiado por ultrasonido intravascular, el aneurisma se excluyó con éxito con un stent cubierto con papiro de 5 mm. En el seguimiento a los 3 meses y 1 año, la paciente sigue asintomática y las angiografías repetidas mostraron la exclusión total del aneurisma y la ausencia de reestenosis en el stent cubierto.
