La vía de señalización Hh está implicada en la patogénesis de varios tumores, incluido el síndrome de carcinoma de células basales nevoide, que está asociado a una alteración del gen patched-1 (PTCH1). Se ha demostrado que la terapia molecular dirigida contra smoothened (SMO) con vismodegib es una intervención terapéutica eficaz para pacientes con mutación PTCH-1. El paciente presentado tenía un carcinoma de células de Merkel metastásico. El análisis de su tumor, utilizando un ensayo basado en secuenciación de nueva generación, demostró una aberración genómica de la proteína SUFU, un componente de la vía de señalización Hh que actúa en la parte posterior de SMO y, por lo tanto, es poco probable que responda a vismodegib. Es interesante destacar que el trióxido de arsénico o los inhibidores de bromo y extra C-terminal afectan las señales posteriores a SUFU, lo que hace que esta aberración sea concebiblemente tratable. Su tumor se ha manejado inicialmente con quimioterapia (carboplatino y etopósido) y se planea una posterior radioterapia.
