Presentamos a un paciente de 75 años que mostró mielitis transversa longitudinalmente extensa y lesiones pulmonares bilaterales que eran seropositivas para el anticuerpo aquaporin-4 (AQP4). El paciente inicialmente presentó tos crónica, mialgia y dolor neuropático torácico bilateral severo, y la tomografía computarizada torácica inicial demostró consolidaciones multifocales con signo de halo invertido que involucraban ambos lóbulos. Dado que este paciente tenía más de 50 años de edad, nuestros diagnósticos diferenciales incluían cáncer de pulmón y sarcoidosis. A través de extensos estudios que incluían biopsia pulmonar, se diagnosticó finalmente un tipo idiopático de enfermedad pulmonar intersticial difusa-neumonía organizativa criptogénica (COP). El paciente fue tratado con altas dosis de metilprednisolona y se redujo con esteroides orales; más tarde se agregó micofenolato de mofetil al régimen. Después del tratamiento, el dolor neuropático severo y la consolidación pulmonar multifocal se resolvieron.
