Un hombre afroamericano de 53 años de edad con antecedentes médicos notables por trastorno por consumo de alcohol, pancreatitis crónica y diabetes insulinodependiente presentó un historial de 4 días de dolor abdominal en el cuadrante superior izquierdo. La tomografía computarizada con contraste reveló un agrandamiento de un pseudoquiste pancreático conocido de 15.9 × 10.4 cm. Debido al tamaño del pseudoquiste y los síntomas del paciente, se realizó una colocación de stent por cistogastrostomía endoscópica. Sin embargo, después del procedimiento, desarrolló leucocitosis de 19 800 células/m<sup>3</sup> (de 14 100 células/m<sup>3</sup> antes del procedimiento), así como insuficiencia respiratoria hipóxica aguda con un gran derrame pleural izquierdo. La tomografía computarizada con contraste después del procedimiento reveló un nuevo hematoma esplénico subcapsular grande en comunicación con una nueva acumulación de líquido subdiafragmático. Debido a la sospecha de complicación del procedimiento endoscópico, se le realizó una laparotomía abierta que reveló una laceración esplénica de grado 4, un hematoma esplénico séptico y un absceso subdiafragmático.
