Una mujer japonesa de 64 años con tumores vaginales e inguinales fue derivada a nuestra institución. Sobre la base de un diagnóstico inicial de cáncer vaginal metastásico en los ganglios linfáticos inguinales, la tratamos con itraconazol en un ensayo clínico hasta que se obtuvieron los resultados de la biopsia y el estudio de imágenes. Durante este período, se realizaron biopsias tres veces y se realizó una tomografía computarizada (TC) con <sup>18</sup>F-fluorodeoxiglucosa por emisión de positrones dos veces. Los resultados de la biopsia confirmaron el diagnóstico de melanoma maligno primario de la vagina. Los estudios de imágenes revelaron metástasis en múltiples sitios, incluido el cerebro, por lo que se sometió a radiocirugía con cuchilla gamma. Durante el período de ventana antes del inicio de nivolumab, la paciente recibió itraconazol durante 30 días. A la semana de iniciar el tratamiento con itraconazol, el dolor en los ganglios inguinales mejoró. La tomografía computarizada por emisión de positrones (TC-E) en los días 6 y 30 mostró una reducción en el tamaño del tumor y en la captación de FDG, respectivamente. Las muestras de biopsia obtenidas en los días 1, 13 y 30 se sometieron a análisis de micromatrices de ADNc, que revelaron una regulación a la baja de 100 veces en la transcripción de cuatro genes: STATH, EEF1A2, TTR y CDH2. Después de 12 semanas de administración de nivolumab, la paciente desarrolló enfermedad progresiva y hepatitis inmunológica de grado 3. La interrupción de nivolumab provocó la aparición de dolor en la ingle y la pelvis izquierda. Después de volver a exponerla a itraconazol, la paciente no ha informado de dolor durante 4 meses.
