Este informe de caso describe a una paciente joven que sufrió BD con pseudoaneurismas aórticos abdominales recurrentes, así como trombosis venosa profunda y posteriores complicaciones de obstrucción intestinal incompleta. Esta paciente se sometió primero a un injerto de endoprótesis vascular, al que siguió la rotura de dos pseudoaneurismas anastomóticos recién formados en un plazo de seis meses. Se realizó entonces una reparación quirúrgica abierta de urgencia (OSR) en los pseudoaneurismas rotos. La trombosis y el íleo incompleto ocurrieron cinco meses después de la cirugía. Este caso fue único debido a la presencia de obstrucción intestinal incompleta, que es la posible queja principal para un paciente con enfermedad de Behcet, y es el primer caso que se ha notificado.
