Una mujer de 33 años de edad fue admitida con síntomas de encefalitis, que rápidamente progresaron a un estado catatónico. La paciente dio negativo para la presencia de ADN del virus del herpes simple en el líquido cefalorraquídeo (LCR) y tenía las enzimas hepáticas elevadas y hepatomegalia en la exploración por tomografía computarizada (TC). La exploración por TC y resonancia magnética (MRI) mostró solo un bazo rudimentario. Inicialmente, el suero fue negativo para IgM anti-CMV, pero estuvo al límite para IgG anti-CMV por inmunoensayo ligado a enzimas. Sin embargo, un ensayo más sensible resultó en un perfil de Western blot de IgM específico positivo y baja avidez de IgG, lo que sugiere una infección primaria por CMV. Además, se detectó ADN de CMV de forma retrospectiva en una muestra de LCR recolectada al ingreso. También detectamos autoanticuerpos antineuronales, que tiñeron neuronas GAD positivas en el hipocampo. La paciente fue tratada con una combinación de prednisona, inmunoglobulinas intravenosas (IVIg) y antivirales, lo que resultó en una mejora dramática del estado neurológico de la paciente. Un año después del ingreso, la paciente exhibió una recuperación casi completa con déficits leves en atención y memoria.
