Un niño iraní de dos meses de edad que presentaba múltiples anomalías congénitas fue derivado al centro genético de una organización de bienestar en el sudoeste de Irán. Era el segundo hijo de un matrimonio no consanguíneo, nacido después de un embarazo a término con un parto normal. Su peso al nacer fue de 3110 g, su longitud fue de 46 cm y su circunferencia de la cabeza fue de 30 cm. Ambos padres estaban clínicamente asintomáticos, sin antecedentes positivos de ninguna deformidad en sus respectivas familias.
