Un hombre de 77 años de edad con antecedentes médicos de IP fue derivado a nuestro hospital debido a fiebre y malestar general. Había recibido una inyección intravesical de BCG 1 día antes del ingreso. Su fiebre disminuyó después del uso de medicamentos antituberculosis, por lo que fue dado de alta en su casa. Fue derivado a nuestro hospital nuevamente debido a una fiebre alta 7 días después del alta. Al momento del ingreso, mostró fiebre alta y exantema sistémico. También se observaron hepatoesplenomegalia y mielosupresión. Las biopsias revelaron múltiples granulomas de células epitelioides con células gigantes de Langhans en el hígado y la médula ósea. Los análisis de ADN de biopsias de Mycobacterium bovis en la médula ósea, el esputo y la sangre fueron negativos. Su demanda de oxígeno empeoró drásticamente y la sombra de vidrio esmerilado se expandió en la tomografía computarizada. Se le diagnosticó exacerbación aguda de IP existente. Reiniciamos los medicamentos antituberculosis con terapia de pulso con esteroides, pero falleció el día 35 debido a insuficiencia respiratoria. La autopsia reveló una apariencia difusa de múltiples granulomas de células epitelioides con células gigantes de Langhans en múltiples órganos, aunque no se evidenció BCG.
