Un hombre asiático de 57 años con cáncer de pulmón no microcítico refractario en tratamiento con ICIs (pembrolizumab, un anticuerpo monoclonal anti-muerte celular programada-1) desarrolló niveles elevados de s-Cr 5 meses después del inicio del pembrolizumab. Sus datos de laboratorio, biopsia renal y hallazgos de gammagrafía con galio-67 negaron la nefritis tubulointersticial inducida por pembrolizumab. Su función renal se correlacionó con la función tiroidea. A pesar del aumento de los niveles de s-Cr, los niveles de cistatina C en suero fueron normales, lo que podría explicarse por el hipotiroidismo. El tratamiento con levotiroxina mejoró la función renal y la función tiroidea. Luego se reanudó el pembrolizumab y tanto su función tiroidea como renal se mantuvieron a un nivel normal. En última instancia, concluimos que los niveles elevados de s-Cr fueron causados por el hipotiroidismo inducido por el pembrolizumab.
