Un hombre de 16 años se presentó en la clínica de respirología con una hinchazón dolorosa del escroto izquierdo durante 3 meses antes de visitar el hospital. Los síntomas se asociaron con tos persistente durante 2 meses, y el examen físico del escroto izquierdo mostró hinchazón acompañada de signos cardinales. Se encontró una masa dura y palpable en el escroto izquierdo, con bordes firmes, que medía 7 × 4 cm. El examen de laboratorio y los marcadores tumorales estaban dentro de los límites normales, aunque se encontró leucocituria, y el cultivo de orina fue negativo. La ecografía genital (US) mostró epididimitis sinistra con hidrocele septal, mientras que la resonancia magnética (MRI) indicó epididimitis izquierda no homogénea con agrandamiento bilateral de los ganglios linfáticos inguinales. Aunque la evaluación de la TB presentó una prueba de derivado de proteína purificada (PPD) negativa y un examen bacteriológico, la radiografía de tórax (CXR) mostró linfadenopatía periaxilares. Basándose en los resultados clínicos y radiológicos que sugieren TB, el paciente fue diagnosticado con TB epididimal aislada y recibió una terapia antituberculosis cuádruple (ATT) durante 6 meses. Después del tratamiento, el tamaño del testículo izquierdo comenzó a disminuir y era igual al del testículo derecho, además, no había signos de inflamación, el peso corporal aumentó en 5 kg, y la tos desapareció. El análisis de esperma al final del tratamiento indicó teratozoospermia, que fue tratada posteriormente por el departamento de cirugía urológica.
