Un hombre coreano de 31 años se presentó en nuestro hospital con molestias anales durante más de un mes debido a una masa protuberante. Tenía antecedentes de leucemia linfoblástica aguda BCR-ABL positiva y se había sometido a un trasplante alogénico de células madre. Los hallazgos macroscópicos revelaron una gran masa perianal similar a una coliflor de más de 7 cm de tamaño con invasión del orificio anal. Se le diagnosticó un condiloma anal gigante que se produjo después de un trasplante alogénico de médula ósea. Sin embargo, logramos un tratamiento exitoso utilizando una combinación de podofilina tópica y crioterapia y escisión quirúrgica transanal, seguida de irrigación con bleomicina.
