Reportamos el caso de una paciente de 55 años que fue internada en el hospital debido a una masa indolora en el seno izquierdo que había persistido durante dos años. La mamografía sugirió una masa en el cuadrante superior externo izquierdo (BI-RADS 4B), y la ecografía del seno demostró una masa quística del seno izquierdo (US_BI_RADS 4C) con múltiples ganglios linfáticos agrandados en la axila izquierda. La patología postoperatoria reveló ISPC con una metástasis de ganglios linfáticos en el seno izquierdo. Se realizó una mastectomía radical modificada en el seno izquierdo. Posteriormente, la paciente recibió terapia endocrina con letrozol, epirubicina clorhidrato y quimioterapia con ciclofosfamida, y radioterapia de la pared torácica izquierda y las regiones claviculares superior e inferior. Después de 17 meses de seguimiento, no hubo evidencia de recurrencia o metástasis a distancia.
