Este informe de caso revisa la observación de seguimiento de 12 meses de una mujer de 44 años que se presentó en el departamento de urgencias con borrosidad visual progresiva e indolora unilateral. Se evaluaron los hallazgos oftalmoscópicos, la mejor agudeza visual corregida (BCVA), la angiografía con fluoresceína (FAG), la tomografía de coherencia óptica de profundidad mejorada (EDI-OCT), la angiografía con verde de indocianina y la respuesta al tratamiento. Su BCVA fue de 20/50 (logMAR: 0.4) en el ojo derecho y de 20/20 (logMAR: 0) en el ojo izquierdo. El examen ocular reveló un aumento del disco óptico y múltiples desprendimientos de retina serosos en el ojo derecho y un ojo izquierdo normal. Tenía dolor de cabeza, disacusia y un problema de audición leve. Su historial ocular y de medicamentos no fue notable. La imagen retinal reveló características de VKH en el ojo derecho. Todos los resultados de las pruebas de laboratorio no fueron concluyentes. Los hallazgos de VA y OCT mejoraron significativamente después del tratamiento con metilprednisolona 1 g/día, que continuó con una dosis decreciente de prednisolona oral. Dos meses después de la presentación y durante la reducción gradual de la prednisolona, la VA del ojo izquierdo disminuyó y el examen del fondo reveló múltiples desprendimientos de retina serosos en este ojo.
