Describimos el caso de una mujer caucásica de 36 años con infección aguda por citomegalovirus que presentaba infartos esplénicos espontáneos. La ecocardiografía transesofágica no mostró vegetaciones ni trombos murales. También se encontró que la paciente era heterocigótica para la mutación del factor V Leiden. Se consideró el tratamiento anticoagulante, pero se descartó, ya que el citomegalovirus era el desencadenante obvio de la trombosis en esta paciente. Hasta donde sabemos, este es solo el tercer informe hasta la fecha de infartos esplénicos asociados con el citomegalovirus.
