Un hombre de 36 años presentó una convulsión general y una masa en el lóbulo frontal derecho, que se diagnosticó como astrocitoma difuso (grado II de la OMS). El paciente se sometió a un total de cuatro cirugías entre 2005 y 2017. Mostró recurrencia, progresión y transformación maligna del tumor en glioblastoma (GBM) (grado IV de la OMS) a pesar de repetidas resecciones del tumor, radioterapia y quimioterapias con obleas de temozolomida y carmustina. Se inició el tratamiento con bevacizumab (10 mg/kg de peso corporal) después de la cuarta cirugía. Después de la administración de bevacizumab, el estado de rendimiento de Karnofsky (KPS) del paciente mejoró a una puntuación de 50-60, y estuvo estable durante varios meses antes de que finalmente se deteriorara y falleciera. Aunque la resonancia magnética (MRI) secuencial mostró contracción de la lesión y una reducción del edema, una autopsia mostró invasión tumoral generalizada que no se reveló en la MRI. Se identificaron focos neoplásicos extensamente en la corteza cerebral, ganglios basales, glándula pituitaria, cerebelo y tronco encefálico, que se presentaron como gliomatosis cerebri.
