En este estudio, presentamos el caso de una mujer joven con una fascitis nodular auricular como ejemplo de uno de los sitios más raros de este tumor. La paciente se sometió a una escisión de la lesión bajo anestesia general. Las opciones de tratamiento que se describen en la literatura incluyen la escisión completa, la escisión parcial o la inyección intralesional de esteroides. Debido a la incomodidad local asociada y con el fin de excluir otros diagnósticos diferenciales, recomendamos una escisión quirúrgica completa.
