Un paciente de 64 años de edad, varón, fue admitido en nuestro hospital por isquemia aguda del miembro inferior izquierdo. Seis años atrás, se sometió a un bypass axilar-femoral bilateral debido al síndrome de Leriche. En la admisión de urgencia, se identificó una trombosis del vaso de bypass izquierdo. No se pudo restaurar el flujo sanguíneo debido a la imposibilidad de restaurar la permeabilidad de la anastomosis proximal y distal del vaso de bypass izquierdo durante la cirugía. Realizamos una cirugía de bypass LAx-PF para rescatar con éxito el miembro, que estaba al borde de la necrosis.
