Nuestra paciente era una mujer japonesa de 83 años que presentó una masa palpable en el muslo izquierdo una semana antes. Tenía antecedentes de cirugía por cáncer de colon transverso y cáncer de pulmón a los 73 y 80 años, respectivamente. Los exámenes clínicos y radiológicos sugirieron una neoplasia maligna, como carcinoma metastásico u osteosarcoma extraesquelético. Se realizó un diagnóstico de miositis ossificans mediante biopsia con aguja. Nuestra paciente era asintomática y no hubo recurrencia en el seguimiento de un año.
