Una mujer de 83 años que se quejaba de dolencias en el pecho fue derivada a nuestro hospital por una estenosis aórtica severa. La tomografía computarizada de múltiples cortes mostró una arteria coronaria congénita que se originaba en el seno derecho de Valsalva. La arteria coronaria izquierda se ramificaba de la arteria coronaria derecha y pasaba entre la aorta y la arteria pulmonar principal. El equipo cardiaco del hospital decidió realizar un TAVI a través de la arteria femoral con una prótesis expandible con balón, con dispositivos de angioplastia coronaria en espera en caso de oclusión coronaria. El procedimiento de TAVI se realizó con éxito sin oclusión coronaria.
