Un hombre de 22 años se presentó en nuestro hospital con una tos seca en curso durante más de 1 mes antes del ingreso. Otros síntomas incluían dolor torácico, fatiga, fiebre de bajo grado y sudores nocturnos, que habían empeorado en las últimas 2 semanas. El examen físico reveló una función respiratoria y cardíaca normales. La radiografía de tórax demostró un agrandamiento mediastinal y derrame pleural izquierdo. Las imágenes de tomografía computarizada con contraste mostraron una lesión de masa quística de hasta 56 × 50 mm en las proximidades de la aurícula superior izquierda, la aorta ascendente y la arteria pulmonar, potencialmente localizada en el pericardio, con un defecto de llenado endoatrial de 10 mm. Los hallazgos fueron compatibles con un quiste hidatídico, derrame pleural izquierdo y consolidación pulmonar superior izquierdo periférico. La implicación cardiaca se excluyó en la resonancia magnética y el ultrasonido transesofágico. El paciente se sometió a una aspiración con aguja fina del pulmón afectado y una toracocentesis. No se encontró ninguna neoplasia maligna, mientras que la biopsia confirmó la presencia de infarto pulmonar. En vista de que los hallazgos de las imágenes eran altamente sospechosos de un quiste hidatídico, realizamos una prueba de títulos de anticuerpos que fue negativa. El paciente se sometió a una toracotomía anterolateral izquierda y, después de la apertura del pericardio, se encontró una masa quística de 5 cm de diámetro junto a la aurícula izquierda y en las proximidades de las venas pulmonares izquierdas. El contenido del quiste se eliminó por completo después de aislar el área quirúrgica con gasa impregnada con solución hipertónica (NaCl 10%). La masa resultó ser un quiste equinocócico con múltiples quistes hijos dentro de él que no penetraron/implicaron (perforaron) la pared cardiaca.
