Una mujer de 59 años con insuficiencia cardiaca avanzada debido a una cardiomiopatía no isquémica (fracción de eyección del ventrículo izquierdo = 24 %) y TVAs recurrentes fue derivada para un implante de LVAD como puente para un trasplante de corazón (INTERMACS Profile-5A). La ablación endocárdica previa fracasó debido a un sustrato arritmogénico epicárdico. Por lo tanto, se indicó un mapeo epicárdico a tórax abierto durante el implante de LVAD y se encontraron tres áreas objetivo del sustrato arritmogénico, que fueron ablacionadas por aplicaciones de radiofrecuencia. Para minimizar el tiempo de derivación cardiopulmonar, la derivación cardiopulmonar se inició después de la ablación, y luego se implantó un LVAD. Se requirieron 68 minutos adicionales para el mapeo y la ablación. Todos los procedimientos se realizaron sin ninguna complicación, y el curso postoperatorio fue sin incidentes. Después de eso, no se observaron episodios de VT sin ningún fármaco antiarrítmico durante un seguimiento de 15 meses con soporte LVAD.
