Una niña de 20 meses con retinoblastoma bilateral del grupo D se sometió a radioterapia de intensidad modulada (IMRT) en ambos ojos tras fracasar la quimiorreducción y las terapias focales, incluida la crioterapia y la termoterapia transpupilar. En este informe, se analiza el uso de la IMRT como método para reducir las dosis en los tejidos normales adyacentes mientras se administran dosis terapéuticas a los tejidos tumorales, en comparación con la radioterapia conformada tridimensional (3DCRT). Tras un año de seguimiento, la paciente no presentaba ninguna complicación obvia por la radiación.
