Explicamos un caso de un adolescente no vegetariano con síntomas neurológicos como debilidad bilateral de las piernas, marcha inestable, dificultad para hablar, vértigo, lentitud de movimientos, letargo y alteración de la sensación en las articulaciones. Ninguno de los miembros de su familia había tenido una enfermedad similar. Su hemoglobina era normal, con un nivel de vitamina B12 en suero de 105 pg/mL y un título de anticuerpos anti-intrínsecos positivo. Se hizo un diagnóstico de deficiencia de cobalamina con afectación del cerebelo, la columna dorsal y los nervios periféricos. Sus síntomas se recuperaron gradualmente y más tarde por completo (después de 6 meses) después de la terapia intramuscular con vitamina B12.
