Una paciente de 58 años de edad fue remitida a nuestro hospital en 2020 (Civitavecchia, Italia). Sufría P-DPN desde hacía 3 años y no respondía a los tratamientos médicos convencionales. La electromiografía (EMG) preoperatoria fue negativa para radiculopatía, mientras que la electroneurografía (ENG) mostró una reducción en la velocidad de conducción sensorial (SCV) en el nervio sural (SN) bilateralmente. Las pruebas clínicas sobre el dolor percibido y la calidad de vida mostraron una gravedad alta. El informe fue confirmado por HRUS con ampliación de la CSA del nervio tibial posterior (PTN), nervio poplíteo externo (EPN), y SN. La paciente se sometió con éxito a la implantación de SCS todo en uno en la modalidad FAST. Obtuvo un alivio del dolor inmediato que se mantuvo inalterado en el seguimiento de 3 meses. La paciente interrumpió completamente la terapia con fármacos. Un mes después de la implantación, la ENG resaltó un aumento de la SCV del SN, y la HRUS del PTN EPN y SN mostró una reducción significativa en la CSA en los 3 nervios implicados.
