Un hombre de 66 años, cuya esposa donó un riñón, se sometió a un trasplante de riñón compatible ABO. El aloinjerto tenía tres arterias renales que se recortaron y se formaron en una sola pieza en la mesa posterior, y posteriormente se anastomosó a la arteria ilíaca interna. La ecografía Doppler intraoperativa (US) reveló un flujo sanguíneo adecuado de cada arteria renal. También se observó la producción de orina tan pronto como se reperfundió el flujo sanguíneo del aloinjerto. Después de la cirugía, la producción de orina disminuyó y el nivel de creatinina sérica aumentó a 6.0 mg/dL. La ecografía Doppler no mostró evidencia de rechazo agudo, obstrucción ureteral o estenosis anastomótica de las arterias renales. En el día 7 postoperatorio, se realizó una exploración quirúrgica y se reveló que el flujo sanguíneo de cada arteria renal era adecuado, pero se detectó un hematoma subcapsular en el polo superior del aloinjerto. Se realizó una capsulotomía y evacuación del hematoma. Posteriormente, la producción de orina aumentó y el nivel de creatinina sérica disminuyó hasta 1.7 mg/dL. Se obtuvo una muestra de aloinjerto 1 h después del trasplante del polo inferior del aloinjerto. Aunque la causa del sangrado subcapsular no estaba clara en este caso, se ubicó un pequeño quiste del aloinjerto, que podría haberse roto durante la nefrectomía del donante, en el medio del hematoma, y se observó una fuga alrededor del quiste.
