Aquí informamos sobre una paciente de 65 años que se presentó con leucocitosis sin signos de fiebre y tumores. Los aspirados de médula ósea mostraron una característica marcadamente hipercelular con 76%-92% de células mieloides y se encontraron cambios displásicos en aproximadamente el 7% de las células neutrófilas. La biopsia de médula ósea demostró fibrosis de la médula con tinción positiva de Gomori (+++~++++). El análisis citogenético mostró 46,X,del (X) (q22). No se identificaron marcadores moleculares de reordenamiento BCR/ABL1 (P210, P230, P190 y variables), JAK2V617F, FIP1L1-PDGFRA, TEL-PDGFRB, ZNF198-FGFR1 y SETBP1, sin embargo, se detectó la mutación de membrana proximal del gen CSF3R (sitios c.1853C > T/p.T618I) mediante técnicas de PCR. La paciente fue diagnosticada con CNL y falleció aproximadamente 2 meses después del diagnóstico de la enfermedad.
