Una mujer de 63 años de edad se había sometido a una discectomía cervical anterior C5-C7 y a una fusión 18 años atrás, y a una resección de un LMS retroperitoneal 3 años atrás. Recientemente, presentó entumecimiento y dolor en el lado derecho de 2 meses de duración que se correlacionó con una hemiparesia focal del nivel C5 del lado derecho (es decir, 4/5 de la fuerza motora). Cuando la resonancia magnética cervical demostró una masa intralaminar C5 del lado derecho con extensión hacia el foramen C5-C6, se le realizó una resección posterior del tumor; patológicamente, esto demostró ser una metástasis de LMS. Respectivamente, 1 y 6 meses después de la operación, las exploraciones de resonancia magnética de seguimiento no mostraron recurrencia del tumor; toleró un tratamiento oncológico adyuvante acompañado de fisioterapia. Sin embargo, en un año después de la operación, la lesión reapareció, y actualmente se está considerando un tratamiento quirúrgico adicional.
