Presentamos el caso de una mujer de 53 años con trombocitopenia inmune de larga duración que se sometió a la reparación de una hernia ventral sintomática. En el día postoperatorio uno, la paciente desarrolló un hemoperitoneo, que requirió una laparotomía exploratoria y una transfusión masiva de productos sanguíneos. La recuperación de la paciente se complicó por los bajos niveles de hemoglobina, hematocrito y plaquetas, lo que motivó transfusiones frecuentes de productos sanguíneos adicionales. Poco después de la activación del protocolo de transfusión masiva, la paciente desarrolló TRALI. Para complicar la situación, en el día postoperatorio dieciséis, el suero de la paciente empezó a mostrar hemólisis: los niveles de lactato deshidrogenasa (LDH) ascendieron a 1845 IU/L, con haptoglobina de menos de 5,8 mg/dL y con un recuento alto de reticulocitos (4,38%). Las pruebas anteriores habían demostrado que la paciente era positiva para la mayoría de los principales antígenos implicados en la formación de anticuerpos y solo producía anticuerpos anti-E y anti-K (considerados para todas las transfusiones). Los primeros exámenes directos de antiglobulina (DAT) pre y postransfusión fueron, de hecho, negativos. Sin embargo, los DAT repetidos en los días siguientes a los cambios observados en el suero fueron consistentes con la nueva formación de alo-anticuerpos. Estos hallazgos motivaron la retención inmediata de todos los productos sanguíneos y un examen exhaustivo del banco de sangre. A pesar de la fuerte evidencia de la nueva formación de alo-anticuerpos, no se pudo identificar un anticuerpo específico conocido. La paciente se recuperó bien cuando se retuvo el uso de productos sanguíneos.
