Presentamos a un neonato de cinco días de vida que fue ingresado en la unidad de cuidados intensivos neonatales con una queja de ausencia de orificio anal. El bebé no había expulsado meconio dentro de las 48 horas posteriores al parto, pero las familias se dieron cuenta más tarde de que el meconio había estado pasando por el orificio uretral junto con la orina. El niño nació de una mujer de 32 años que afirma haber estado amenorreica durante los últimos nueve meses, pero no pudo recordar su último período regular. En el examen físico, el abdomen estaba muy distendido y no había orificio anal aparte de una pequeña depresión en el área sacrococcígea, y los genitales externos parecían femeninos al inspeccionarlos, con labios mayores bien desarrollados y sin fusión.
