En este caso, se diagnosticó a una mujer de 34 años sin antecedentes de traumatismo o coagulopatía con un hematoma subdural en el cerebelo que se extendía hasta el espacio subdural de la columna vertebral. Se utilizó una angiografía por tomografía computarizada para identificar la fuente del sangrado, que reveló una ruptura de un aneurisma sacular de la arteria comunicante posterior del lado izquierdo. Se hizo un clip al aneurisma y se evacuó el hematoma. La paciente se recuperó sin complicaciones neurológicas.
