Un hombre de 18 años presentó fiebre, diarrea, linfadenopatía difusa, ascitis y lesión renal aguda. Los exámenes de laboratorio para el síndrome urémico hemolítico y la púrpura trombocitopénica trombótica fueron negativos. La biopsia renal mostró MAT. Una biopsia de ganglio linfático por escisión fue consistente con EC, variante de células plasmáticas. La tinción de inmunofluorescencia mostró una expresión de VEGF de podocitos suprimida. La quimioterapia que inhibe la producción de mediadores inflamatorios, incluida la IL-6 y el VEGF, condujo a una recuperación completa de la función renal.
