Una mujer frágil de 78 años con una bioprótesis degenerada Medtronic Core Valve 26 mm, implantada en 2011 debido a una estenosis aórtica grave, fue derivada a nuestro hospital debido a una disnea de Nueva York Heart Association III que empeoraba. La ecocardiografía de exploración documentó una estenosis aórtica grave, mientras que las puntuaciones de riesgo clásicas estaban a favor de repetir TAVI (EuroSCORE II 5.67%). Las mediciones de tomografía computarizada y el modelo de impresión tridimensional fueron de gran ayuda para la selección adecuada de la válvula (Medtronic Evolut R 26 mm), mientras que el uso de un dispositivo de protección cerebral (Claret Sentinel) se consideró como una parte necesaria del procedimiento. El uso simultáneo de fluoroscopia y ecocardiograma transesofágico condujo a un resultado hemodinámico óptimo, confirmado por el ecocardiograma de alta resolución, con una mejora clínica significativa durante el primer mes de seguimiento.
