Aquí informamos un caso poco habitual de un niño de dos años que, de manera casual, se encontró que tenía las enzimas hepáticas elevadas mientras se sometía a un tratamiento de un absceso perianal. Después de un período de tratamiento conservador previo en otro hospital, el absceso perianal se había resuelto, pero los niveles de enzimas hepáticas seguían aumentando lentamente. El niño fue derivado a nuestra institución para un diagnóstico definitivo. Después de pruebas de laboratorio, imágenes y exámenes patológicos, se estableció un diagnóstico de cirrosis hepática y colangitis esclerosante, aunque la causa no estaba clara. Posteriormente, se realizó un trasplante de hígado de donante vivo debido al deterioro de la función hepática. Después de un trasplante de hígado exitoso, finalmente se confirmó un diagnóstico de LCH localizada únicamente dentro del sistema hepatobiliar, basado en una investigación patológica y de imágenes adicional. Además, también se confirmó la mutación BRAF V600E en este paciente. El niño se ha recuperado sin evidencia de recurrencia de LCH.
