Una mujer de 38 años de edad acudió al servicio de urgencias quejándose de un fuerte dolor en el cuello y la espalda. Había sido sometida a una cesárea con anestesia epidural cuatro días antes de su llegada al servicio de urgencias. Se le administró heparina y luego warfarina para tratar una embolia pulmonar que se diagnosticó inmediatamente después del parto. El examen neurológico que se le practicó en el momento de la presentación solo demostró la existencia de clonus en las extremidades inferiores y dolor cervical y torácico bajo localizado. En el servicio de urgencias, el índice internacional normalizado de la paciente solo estaba levemente elevado. La resonancia magnética de la columna vertebral reveló un gran hematoma subdural toracolumbar con algunos componentes epidurales en los niveles superiores de la columna torácica. También se observó edema de la médula espinal en el nivel vertebral T6-T7. La paciente fue ingresada en la unidad de cuidados intensivos neuroquirúrgicos para una estrecha vigilancia y reversión de su coagulopatía. Fue tratada de forma conservadora con analgésicos, plasma fresco congelado y vitamina K. Fue dada de alta sin déficit neurológico alguno.
