Una mujer Han china de 47 años de edad fue hospitalizada con un historial de 2 años de demencia progresiva, cansancio, letargo y dificultad leve para conciliar el sueño. En el examen neurológico, se observó una apatía grave, mioclono espontáneo de las extremidades inferiores, hiperreflexia generalizada y signos de Babinski bilaterales. Se identificó una mutación sin sentido (T a G) en la posición del nt 341 en un alelo PRNP, lo que produjo un cambio de glicina (Gly) a valina (Val) en el codón 114. Se detectó PrPSc resistente a PK en tejidos cerebrales mediante inmunohistoquímica y análisis de transferencia Western. Se recopiló información sobre el pedigrí, en particular mediante entrevistas con miembros de la familia. Se identificaron otros cuatro pacientes sospechosos en cinco generaciones consecutivas de la familia. Uno de ellos fue hospitalizado por deterioro progresivo de la memoria a la edad de 32 años. En el examen, tenía deterioro de la memoria, cálculo y comprensión, ataxia leve de las extremidades, temblor y un signo de Babinski izquierdo. Él sigue vivo.
