Presentamos un recién nacido de dos horas de vida, con un peso al nacer de 4500 gramos, que tenía una parálisis del plexo braquial derecho y una parálisis diafragmática derecha debido a una distócia de hombro. Desarrolló dificultad respiratoria debido a una parálisis aislada del hemi diafragma derecho. El curso clínico fue progresivo, su condición empeoró a pesar de la aplicación de oxígeno. El examen físico, las radiografías de tórax y la ecografía en modo M del diafragma confirmaron el diagnóstico de parálisis diafragmática. La plicatura quirúrgica del diafragma se hizo antes de lo habitual debido a un fracaso recurrente de la extubación. La plicatura diafragmática llevó a una rápida mejora de la función pulmonar y permitió la interrupción de la ventilación mecánica en menos de 3 días.
