Un hombre de 64 años que había recibido tratamiento con leuprorelina durante 3 años para su atrofia muscular espinal y bulbar presentó un agrandamiento de la próstata acompañado de dolor abdominal y estreñimiento. Se midió un antígeno prostático específico en suero anormalmente alto de 17.7 ng/mL y un nivel bajo de testosterona en suero (nivel de castración) de 0.23 ng/mL. La biopsia con aguja de la próstata reveló un adenocarcinoma de la próstata. Se inició la orquiectomía, darolutamida y radioterapia para la próstata, lo que produjo una respuesta favorable que se mantuvo durante los 12 meses de tratamiento.
