Una mujer de 46 años con un tumor maligno de ovario y una trombosis venosa profunda desarrolló un tromboembolismo sistémico, que incluyó un infarto cerebral derecho masivo, a pesar de recibir una terapia anticoagulante oral directa. Se le diagnosticó el síndrome de Trousseau y fue trasladada a nuestro hospital 17 días después del inicio del infarto cerebral con hemiparesia izquierda incompleta. Se programó una cirugía ginecológica semirradical para otros 14 días (31 días después del infarto cerebral). Se le colocó un filtro venoso inferior temporal y se sustituyó la anticoagulación oral directa y los fármacos antiplaquetarios por una infusión de heparina no fraccionada. Se sometió a la cirugía sin incidentes bajo anestesia general con desflurano y remifentanilo. La analgesia postoperatoria se logró con un bloqueo del nervio periférico e infusión intravenosa continua de fentanilo. Los tumores se resecaron por completo, por lo que solo se continuó la anticoagulación para el trombo venoso residual. Tuvo un buen curso perioperatorio y fue dada de alta sin complicaciones cerebrales o tromboembolismo.
