Un hombre de 30 años se lesionó accidentalmente cuando una boquilla de aire comprimido le impactó en el ojo derecho. La mitad derecha de su cara estaba notablemente hinchada y se identificó una laceración de la piel cerca del canto medial derecho. Una tomografía computarizada mostró enfisema subcutáneo e intraorbital alrededor del ojo derecho, así como enfisema cervical y mediastinal. Se le dio tratamiento profiláctico con antibióticos sistémicos y tópicos para prevenir la infección. Todos los enfisemas se habían resuelto completamente 2 semanas después de la lesión.
