Una mujer embarazada de 38 años fue admitida en el departamento de cardiología de nuestro hospital a las 22 semanas de gestación con quejas de opresión en el pecho y falta de aire durante 3 semanas. La ecocardiografía transtorácica reveló un shunt bidireccional entre la aorta descendente y la arteria pulmonar después del cierre intervencional del conducto arterioso permeable y una hipertensión pulmonar severa. La sospecha primaria fue de ES en el embarazo. La paciente eligió interrumpir el embarazo bajo una adecuada preparación preoperatoria, un riguroso monitoreo intraoperatorio y una perfecta anestesia epidural. Fue dada de alta con éxito el día 16 del postoperatorio.
