Describimos el caso de un hombre hispano de 66 años con endocarditis infecciosa complicada por émbolos sépticos en la columna lumbosacra y en el músculo iliopsoas izquierdo. Esta enfermedad fue causada por Staphylococcus aureus susceptible a la meticilina que contenía subpoblaciones con susceptibilidad reducida a la vancomicina. Inicialmente se le trató con cefalotaxina y gentamicina, pero desarrolló una erupción cutánea causada por beta-lactámicos y nefritis intersticial. Por ese motivo, el tratamiento se cambió posteriormente a vancomicina, pero no respondió. La infección se resolvió después de la administración de vancomicina en combinación con gentamicina y rifampina.
