Un hombre de 69 años que había sido sometido a una cirugía de clipping por una hemorragia subaracnoidea 16 años antes visitó nuestra clínica porque una placa de titanio había penetrado su cuero cabelludo un mes después de que le dieran un golpe en la cabeza con un armario de pared. Los estudios de imagen revelaron que parte de la placa de titanio se había doblado hacia afuera y penetrado en la piel. La placa se extrajo quirúrgicamente, se hizo una incisión de alivio de la piel 6 cm posterior al defecto de la piel para suturar la porción defectuosa sin causar tensión, y se aplicó un injerto de piel a la porción de incisión de alivio de la piel. Dos meses después de la maniobra, el injerto de piel se había incorporado con éxito sin infección.
