Presentamos el caso de una mujer de 52 años que sufrió una rotura traumática de la glándula tiroides (lóbulo derecho) con posterior hemorragia arterial activa de las ramas de la arteria tiroidea inferior. El mismo día, la paciente acudió a nuestro servicio de urgencias con una hinchazón dolorosa del cuello con un estridor inspiratorio y ronquera unas horas después de un accidente de bicicleta. Se le realizó una hemitiroidectomía derecha. El curso postoperatorio fue sin incidentes. Identificamos 33 casos adicionales publicados en la literatura inglesa en los últimos 30 años, que informan de traumatismo contundente en el cuello con complicación hemorrágica de la glándula tiroides. Presentamos una revisión sistemática y consideramos en particular los aspectos de la cirugía endocrina.
