Una mujer de 33 años de edad con antecedentes de epilepsia mal controlada presentó convulsiones tónico-clónicas generalizadas, seguidas de convulsiones focales recurrentes que evolucionaron a NCSE. Esta situación se repitió inmediatamente en las 24 horas posteriores a un episodio previo de NCSE que se trató con ketamina IV. Teniendo en cuenta su respuesta anterior, se le volvió a administrar una infusión de ketamina IV, que terminó con éxito con la NCSE. Esta vez, se introdujo gradualmente la ketamina enteral mientras se eliminaba la formulación IV. El tratamiento con ketamina enteral se continuó durante 6 meses y luego se redujo. No hubo recurrencia de NCSE o convulsiones y no se observaron eventos adversos durante el curso del tratamiento.
