Un hombre caucásico de 66 años que presentaba un quiste frontotemporal gigante sin progresión de tamaño, mostró un deterioro cognitivo leve amnésico (MCI) sin otros síntomas neurológicos o psiquiátricos. La evaluación neuropsicológica reveló un deterioro cognitivo leve amnésico (MCI) sin otros síntomas neurológicos o psiquiátricos. El paciente mostró una atrofia del lóbulo medio-temporal leve en la resonancia magnética estructural. La resonancia magnética funcional y la resonancia magnética por tensor de difusión mostraron una función bastante sostenida del hemisferio izquierdo fuertemente suprimido. La imagen por TEP de amiloide fue positiva para una carga amiloide aumentada y era homocigótico para el gen APOEe3. Se dio un diagnóstico de MCI debido a la enfermedad de Alzheimer y se asumió una comorbilidad con un quiste aracnoideo silencioso. Para investigar si un flujo potencialmente reducido de LCR debido al quiste aracnoideo gigante contribuyó a la manifestación temprana de AD, revisamos 15 series de casos de sujetos con quistes frontotemporales aracnoideos y deterioro cognitivo. Sin embargo, no se informó un aumento de la manifestación de trastornos neurodegenerativos.
