Un hombre de 23 años se presentó con dolor abdominal y diarrea. Las pruebas de laboratorio iniciales mostraron trombocitopenia, anemia hemolítica microangiopática y lesión renal aguda. Las pruebas inmunológicas fueron consistentes con LES. La biopsia renal reveló nefritis lúpica de clase IV-G con MAT. El análisis genético mostró mutaciones en el gen del complemento C3, lo que sugiere la coexistencia de nefritis lúpica con aHUS, una forma de MAT mediada por el complemento. Aunque el tratamiento inicial con hemodiálisis, intercambio de plasma y terapia inmunosupresora convencional (esteroides y ciclofosfamida) no mejoró apreciablemente la función renal y la trombocitopenia, el paciente pudo responder a la terapia con eculizumab.
