Se presenta el caso de un paciente que desarrolló una FOP después de que le clavaran un cuchillo en la espalda. Ingresó a las 6:00 h y se quejaba de dolor en la región media del tórax. El examen reveló una herida paravertebral derecha con la hoja del cuchillo incrustada en el interior del tórax. Las imágenes mostraron que la hoja atravesaba el mediastino superior, un hemoneumotórax derecho y burbujas de aire mediastínicas. La exploración quirúrgica reveló una pequeña FOP que se reparó suturando directamente los orificios traqueal y esofágico con una plastia de recubrimiento. Se permitió la alimentación en el día 14, después de que se verificara que no había una fístula residual. La recuperación postoperatoria fue sencilla.
