Un paciente de 58 años de edad se presentó con signos de rotura del manguito rotador tras una lesión en el hombro. La resonancia magnética mostró una rotura masiva del manguito con retracción del manguito. Teniendo en cuenta el grado de rotura del manguito, se reparó el manguito con el método mini abierto utilizando dos anclajes de sutura metálicos y dos anclajes de sutura sin nudos de bioraptor de impresión de pie de PEEK. La curación de la herida quirúrgica fue sin incidentes y la sutura se retiró el día 14 después de la cirugía. Tres semanas después de la cirugía, el paciente tuvo dolor y aumento de la temperatura sobre el hombro con un aumento de la velocidad de sedimentación de eritrocitos y proteína C reactiva, que disminuyó en 7 días con antibióticos empíricos. Más tarde, a los 3 meses, el paciente tuvo secreción serosa del sitio quirúrgico, en el que la exploración reveló material de color amarillo pálido cerca del anclaje de PEEK. Aparte de las células de pus en el frotis, la secreción fue negativa para cultivo de rutina, tinción Gram y prueba de amplificación de ácido nucleico basada en cartucho para tuberculosis. Sorprendentemente, los músculos circundantes estaban sanos, de color rojo y se contraían al estímulo. Después de la retirada de ambos anclajes de PEEK, los síntomas locales disminuyeron con la mejora de la función del hombro del paciente.
