Un paciente de 41 años de edad, que ya había sido diagnosticado con un carcinoma paratiroideo y un tumor de la mandíbula causado por una mutación en el gen CDC73, presentó evidencia bioquímica de aumento de los niveles de la hormona paratiroidea (PTH) y de calcio, después de una paratiroidectomía total previa. El calcio ionizado del paciente aumentó a 1,55 mmol/L y la PTH aumentó a 16,0 pmol/L. Un análisis genético previo reveló una mutación en el gen CDC73. No había antecedentes familiares de hiperparatiroidismo. Realizamos una gammagrafía con sestamibi y una tomografía por emisión de positrones (PET) con 11-C metionina que mostró una recurrencia en el lado izquierdo de la tráquea. El paciente se sometió a una tercera operación en el cuello para la extirpación de un tumor en el lado izquierdo de la tráquea. El informe de patología reveló que el tumor era una metástasis de ganglios linfáticos del carcinoma paratiroideo previo. El paciente está actualmente inscrito en nuestro régimen de seguimiento. El síndrome de hiperparatiroidismo-tumor de la mandíbula (HPT-JT) es un trastorno autosómico dominante raro que se caracteriza por un adenoma o carcinoma paratiroideo, lesiones fibro-óseas (osificación de la fibroma) de la mandíbula y maxilar, y quistes y tumores renales. Este síndrome de cáncer familiar autosómico dominante se ha informado con una penetrancia variable e incompleta, y hasta el 10% de los portadores del gen no muestran manifestaciones clínicas. Presentamos el caso de un paciente y discutimos la literatura relacionada con esta condición.
