Un hombre de 53 años recibió un resultado positivo de VIH mediante un algoritmo de pruebas rápidas en julio de 2016. No convencido de su estado de VIH, solicitó pruebas adicionales. En febrero de 2017, recibió un resultado positivo utilizando los ensayos de inmunoelectroquímica Roche cobas y <strong>Inno-LIA HIV I/II</strong>. Una muestra enviada a Francia en abril de 2017 fue positiva en el ensayo de fluorescencia ligada a enzimas Bio-Rad GenScreen™ HIV 1/2, pero el serotipado fue indeterminado y la carga viral fue <strong>20 copias/mL</strong>. Los inmunoensayos de electroquimioluminiscencia Roche e INNO-LIA HIV I/II Score fueron negativos para las muestras recolectadas en 2018. Una muestra recolectada en julio de 2019 y probada con el ensayo de fluorescencia ligada a enzimas VIDAS® HIV Duo Ultra y el ensayo confirmatorio Geenius™ HIV 1/2 fue positiva, pero negativa con Western blot; el recuento de CD4 fue de 1380 células/mm3 y el ADN proviral del VIH probado en Francia fue <strong>no se detectó el objetivo</strong>. Algunas pruebas rápidas fueron positivas en 2020 y 2021. El serotipado permaneció indeterminado y la carga viral fue <strong>no se detectó el objetivo</strong>. No hubo exposición auto-reportada a factores de riesgo de VIH, y su esposa fue VIH seronegativa.
