Se diagnosticó acromegalia a una mujer de 29 años de edad, después de que presentara un fuerte dolor de cabeza. Se habían observado amenorreas anteriores y cambios faciales y acrales. Se encontró un macroadenoma hipofisario, la evaluación bioquímica coincidió con la sospecha de acromegalia y se realizó una adenectomía transesfenoidal. Como la enfermedad reapareció, fue necesario realizar una reintervención quirúrgica y radiocirugía (Gamma Knife, 22 Gy). No se logró la normalización de IGF-1 durante los tres años posteriores a la radiocirugía. Sorprendentemente, entonces, y aunque las características clínicas parecían empeorar, los niveles de IGF-1 se controlaron de manera constante a 0,3-0,8 veces el límite superior del rango de referencia. Cuando se le preguntó, la paciente refirió que seguía un plan de alimentación en ayunas intermitente. Sin embargo, según el cuestionario de alimentación, se encontró que estaba bajo una restricción calórica severa. El primer OGTT (bajo restricción calórica) mostró ausencia de supresión de GH y un valor de IGF-1 de 234 ng/dL (rango de referencia 76-286 ng/mL). Un segundo OGTT, un mes después de que se instituyera una dieta eucalórica, mostró un IGF-1 incrementado de 294 ng/dL, manteniendo un GH no suprimido, aunque menos elevado.
