Este informe de caso describe a un joven que fue admitido por sospecha de infecciones por fiebre tropical y que experimentó un rápido deterioro de su salud. A pesar de los resultados negativos para infecciones por fiebre tropical, tenía leucocitosis neutrofílica, lesión renal aguda y hallazgos en las imágenes del tórax que sugerían consolidaciones bilaterales. El día dos, se le diagnosticó endocarditis infecciosa con posible cardiopatía reumática y bacteriemia por <i>Staphylococcus aureus</i> resistente a meticilina y neumonía adquirida en la comunidad. A pesar del tratamiento con antibióticos de amplio espectro, no respondió y falleció el día cinco.
