Una mujer blanca de 74 años de edad, con una mutación del factor V Leiden heterocigótica y sin enfermedad hepática subyacente o hipertensión portal, se presentó con episodios recurrentes de melena y sangrado rectal durante 13 meses. Una endoscopia inicial mostró una úlcera gástrica crónica de base limpia, mientras que las colonoscopias mostraron múltiples angioectasias no sangrantes que fueron tratadas con coagulación con plasma de argón. La posterior endoscopia de cápsula de vídeo y enteroscopia de doble balón revelaron marcas de aleta roja que cubrían las venas submucosas engorged en su íleon distal, consistente con varices ectópicas. Un trombo de vena mesentérica superior crónico, encontrado a través de venograma de tomografía computarizada, fue la causa de las varices ileales. Se sometió a una resección quirúrgica curativa del intestino afectado, sin episodios de re-sangrado 17 meses después de la cirugía, a pesar de necesitar anticoagulación de por vida para tromboembolismos venosos recurrentes.
