Una paciente de 28 años de edad se encontraba en seguimiento en nuestra clínica tras haber presentado una inflamación anterior del cuello de 4 años de duración. Se inició a la paciente con propiltiouracilo (PTU) y propranolol en base a los síntomas clínicos de hipertiroidismo y niveles bajos de la hormona estimulante de la tiroides (TSH). Tras tomar los ATD durante 7 meses, acudió a la clínica para su seguimiento regular. En ese momento, se declaró eutrópica y se programó para cirugía. Se enviaron investigaciones y el resultado del recuento sanguíneo completo (CBC) mostró leucopenia con agranulocitosis, a pesar de que era completamente asintomática. Se interrumpió inmediatamente el ATD infractor. La paciente se mantuvo en el hospital para su seguimiento, y se inició el yodo de lugol y propranolol. Ocho días después de interrumpir el ATD, se determinó una vez más el perfil del CBC, que mostró un leucocito total normalizado, así como un recuento absoluto de neutrófilos. Finalmente, se trató el bocio multinodular (MNG) con una tiroidectomía subtotal.
