Un hombre de 56 años se presentó en el departamento de urgencias con íleo intestinal. Tenía un historial de 6 episodios similares de obstrucción intestinal en los últimos 4 años, que se resolvieron con tratamiento conservador. La evaluación preoperatoria no reveló ninguna etiología específica. En la laparotomía, se reveló una cápsula fibrosa, en la que se encajaron bucles intestinales pequeños, con la presencia de adherencias interloop. Se estableció un diagnóstico de capullo abdominal y se realizó una extensa adhesiolisis. El paciente tuvo una recuperación y seguimiento sin incidentes.
