Presentamos un caso de celulitis oral y maxilofacial seguida de sepsis por infección con <i>Streptococcus pyogenes</i> en una mujer japonesa edéntula de 89 años de edad. Se detectó <i>S. pyogenes</i> en la herida del maxilar izquierdo y en la muestra de sangre. Se ha informado que <i>S. pyogenes</i> es una de las bacterias aerobias más comunes e influyentes asociadas con la infección profunda del cuello y la posterior infección sistémica. Se observó sinusitis maxilar izquierda, y esta podría ser el origen de la infección con <i>S. pyogenes</i>. <i>S. pyogenes</i> derivado de la sinusitis y que se filtró a la cavidad oral podría haber causado infección sistémica a través de la herida de la mucosa oral. Afortunadamente, la terapia antibiótica intensiva fue efectiva, y la paciente se recuperó sin procedimientos quirúrgicos.
