La diabetes mellitus gestacional se relaciona con un mayor riesgo de cáncer de mama y de páncreas. Este caso describe a una mujer china de 29 años que presentaba diabetes mellitus gestacional; criterios de la Sociedad Internacional de Trombosis y Hemostasis que sugieren coagulación intravascular diseminada con una puntuación de 5; hemólisis, enzimas hepáticas elevadas, síndrome de plaquetas bajas; e hipertensión pulmonar. Después de una inyección intravenosa de fibrinógeno, dio a luz a un bebé normal y, después del parto, su presión arterial alcanzó 180/110 mmHg. Los resultados de los análisis de laboratorio mostraron lactato deshidrogenasa elevada, plaquetas y fibrinógeno disminuidos, y proteína en la orina positiva. Recibió transfusiones de plasma fresco congelado, factor de coagulación sanguínea y fibrinógeno. Posteriormente, fue trasladada a una unidad de cuidados intensivos de maternidad, donde se continuó la profilaxis de las convulsiones por sulfato de magnesio durante 24 horas para mantener su nivel de magnesio en un rango terapéutico bajo. Sin embargo, se necesitaba terapia de oxígeno continua para mantener su oxigenación. Las investigaciones de laboratorio posteriores revelaron antígeno carcinoembrionario elevado, antígeno carbohidrato 19-9 y antígeno carbohidrato 72-4. La tomografía por emisión de positrones y la tomografía computarizada mostraron un carcinoma maligno en la cabeza de su páncreas con afectación de los ganglios linfáticos, junto con metástasis óseas, peritoneales y adrenales izquierdas, así como una doble linfangiomatosis pulmonar.
