Un hombre de 73 años se sometió a una intervención transfemoral debido a una angina de pecho estable. Después de una aterectomía rotacional, se implantó un stent liberador de everolimus desde el tronco principal izquierdo hasta el sitio proximal de la arteria descendente anterior izquierda (LAD). También reconocimos que se indujo un puente miocárdico significativamente en la porción media de la LAD, que no era evidente antes de la PCI. Sospechamos una hemorragia relacionada con la punción e inmediatamente realizamos arteriografía de la extremidad inferior. Como resultado, se observó extravasación de medios de contraste en la rama de la arteria epigástrica inferior derecha. Finalmente, realizamos una embolización de bobina en la arteria femoral común izquierda, y la extravasación desapareció con éxito. Cuatro meses después, se sometió a una angiografía coronaria. No hubo hallazgos de puente miocárdico.
