Un jardinero de fin de semana de 75 años de edad, sin una condición inmunocomprometida, presentó quejas neurológicas que inicialmente se atribuyeron a un accidente cerebrovascular isquémico. Debido a la presentación inusual y la rápida progresión, se pensó que su condición fue causada por una lesión cerebral que ocupaba espacio. Se le realizó una craneotomía parietal emergente del lado derecho y el informe histopatológico de la muestra fue un absceso causado por N. cyriacigeorgica. El paciente recibió un tratamiento antibiótico apropiado y se recuperó completamente sin secuelas.
