Una mujer de 51 años, previamente en forma y bien, se presentó el 27 de mayo de 2021 con un mes de antecedentes de pérdida de peso, fatiga, náuseas y un sabor metálico. Tenía una lesión renal aguda con una creatinina de 484 umol/L. No tomaba medicamentos regulares y negó haber tomado medicamentos de venta libre o alternativos. Recibió su primera dosis de la vacuna Oxford-AstraZeneca el 23 de marzo de 2021 y su segunda dosis el 20 de mayo de 2021. Al día siguiente se realizó una biopsia renal. Los 19 glomérulos aparecieron normales en la microscopía óptica, pero el compartimento tubulointersticial contenía un denso infiltrado inflamatorio que incluía muchos eosinófilos. Había una lesión tubular aguda generalizada con tubulitis, pero no se estableció o se estableció una atrofia de larga duración. Se hizo un diagnóstico de una nefritis tubulointersticial aguda. Se le inició un tratamiento con prednisolona oral y su función renal mejoró. No requirió terapia de reemplazo renal en ningún momento.
