Reportamos los hallazgos de la tomografía computarizada (TC) y la resonancia magnética (RM) de un caso de MESTK en un adolescente de 19 años. Hasta donde sabemos, este informe de caso es el primero en el que se describen los hallazgos de la resonancia magnética de MESTK en adolescentes varones. El paciente fue admitido en el Hospital Subei del Pueblo (provincia de Jiangsu, China) en julio de 2017, luego de que se detectara una masa renal en el lado izquierdo mediante ultrasonido durante un examen clínico. Todos los análisis de sangre fueron normales. La TC sin contraste mostró una masa compleja redonda y bien circunscrita, de aproximadamente 45 mm × 40 mm de tamaño. La resonancia magnética reveló una masa clara y bien circunscrita con una disposición mixta de componentes sólidos y quísticos. En las imágenes ponderadas en T2, se encontraron algunas hipointensidades en las áreas sólidas. Después de la mejora del contraste, se encontró una mejora moderada o leve en el componente sólido, que aumentó con el tiempo. Se realizó una nefrectomía radical izquierda. El análisis de patología reveló un tumor epitelial y estromal mixto. El paciente no tuvo hallazgos de imágenes de recurrencia o metástasis a los 12 meses posteriores a la cirugía.
