Se diagnosticó a una paciente de 56 años con anorexia, cefalea e hinchazón occipital un carcinoma de células renales de células claras con múltiples metástasis, incluidos tumores intracraneales y epicraneales. La paciente se sometió inicialmente a radioterapia estereotáctica para tumores cerebrales metastásicos y luego recibió una terapia de combinación con pembrolizumab y lenvatinib. Sin embargo, después de 30 días de tratamiento, la paciente experimentó una pérdida repentina de conciencia debido a una hemorragia intracraneal masiva multifocal, que causó su muerte al día siguiente.
