Un hombre caucásico de 73 años de edad (altura: 160 cm, peso 93 kg, IMC 36,3 kg/m2) fue admitido con una escala de coma de Glasgow de 10. Debido a la nefropatía diabética e hipertensiva, estuvo sometido a diálisis peritoneal durante dos años. Ocho semanas antes, se le había administrado levetiracetam 500 mg dos veces al día por sospecha de convulsiones parciales con generalización secundaria. Según la esposa del paciente, el levetiracetam le produjo fatiga y somnolencia, lo que le provocó un traumatismo con fractura del hueso metatarsiano. De hecho, incluso 24 horas después de la interrupción del tratamiento con levetiracetam, el nivel en sangre era todavía de 29,8 mg/l (intervalo terapéutico: 12 - 46 mg/l). La fatiga y el estupor habían desaparecido cinco días después de la interrupción del tratamiento con levetiracepam. Una farmacocinética de dosis única tras la reexposición mostró un aumento de la semivida de 18,4 horas (semivida normal 7 horas) y del contenido de levetiracetam en el dializado peritoneal. Tanto la semivida como el contenido del dializado podrían ayudar a guiar la dosificación en esta población de pacientes.
