Hace diecisiete años, una señora de 45 años fue admitida en nuestro hospital debido a una coxartrosis secundaria a una displasia de cadera en desarrollo. En un intervalo de seis meses, se sometió a una THA bilateral con el sistema Exeter™ Universal Hip.Fue reoperada en su tercer año debido a una fractura del vástago femoral derecho.Desde entonces, se la ha examinado en la clínica ambulatoria regularmente en intervalos de un año. No hubo trauma ni actividad obvia. Se obtuvieron radiografías de la pelvis y del fémur bilateral, y se demostró que ambos fémures estaban rotos. Ambos fémures fracturados se extrajeron mediante una osteotomía femoral extendida a través de un enfoque lateral.El examen intraoperatorio reveló que el componente acetabular derecho estaba bien fijado, pero había un aflojamiento del componente acetabular izquierdo. La revisión acetabular se realizó en el lado izquierdo. Se usó el sistema de revisión de cadera sin cemento Echelon (Smith and Nephew) para los lados derecho e izquierdo. La paciente se levantó el primer día postoperatorio y se le permitió soportar peso tanto como tolerara. Al final de las 6 semanas, se permitió soportar peso completo. Se le devolvió a su rutina diaria habitual después de 4 meses.
