Una mujer de 76 años con diabetes mellitus tipo 2 conocida, se presentó en la sala de urgencias con quejas de debilidad y parestesia en ambas piernas y brazos durante 4 días, y fiebre y tos seca durante los últimos 5 días. Se obtuvo un hisopado nasofaríngeo para SARS-CoV-2 que resultó positivo. La paciente no había recibido tratamiento específico para la infección por COVID-19. El examen neurológico reveló debilidad simétrica (grado del Consejo de Investigación Médica en las extremidades superiores 4/5, en las inferiores 2/5) y areflexia en ambas piernas y pies. No se involucraron nervios craneales. Después de un estudio de neuroelectrofisiología para evaluar los síntomas neurológicos, se sugirió AMSAN. El análisis del líquido cefalorraquídeo (LCR) mostró niveles elevados de proteínas que confirmaron el diagnóstico de GBS. La paciente fue tratada posteriormente con inmunoglobulina intravenosa (IVIG), lo que mejoró sus síntomas neurológicos (extremidades superiores 4/5, extremidades inferiores 4/5). Sin embargo, apareció gradualmente retención urinaria, disartria, disfagia, parálisis facial bilateral, diplagia facial, empuje y alalia motora, seguido de parálisis agravada (extremidades superiores 3/5, extremidades inferiores 1/5). Después de ser hospitalizada durante 16 días, la paciente se sometió a un tratamiento continuo de plasmaféresis (PE) durante 3 días. Después del tratamiento, los síntomas neurológicos y la parálisis de la paciente mejoraron gradualmente (extremidades superiores 4/5, extremidades inferiores 4/5) durante 2 semanas. Mientras tanto, observamos que los hallazgos de resonancia magnética cerebral (MRI) de la paciente evolucionaron dinámicamente junto con la fluctuación de sus síntomas de GBS, principalmente en términos de cambios en la hiperintensidad de T2 en el talamo derecho acompañado de microhemorragias. El índice de inflamación fue normal. Consideramos una amplia gama de posibles causas, incluida la hipoxia, los medicamentos, las toxinas y los trastornos metabólicos, pero se excluyeron.
