Un paciente de 90 años de edad se presentó en nuestro departamento de urgencias con signos y síntomas de obstrucción intestinal y deshidratación. Los hallazgos del examen físico, la edad del paciente y la radiografía abdominal simple fueron consistentes con una obstrucción tumoral o perforación visceral. La laparotomía exploratoria reveló una cápsula fibrosa que envolvía los intestinos, así como adhesiones densas entre los bucles intestinales. Dado que el estado general del paciente no era lo suficientemente bueno como para permitir una amplia disección y escisión de la membrana, la operación se dio por terminada después de realizar una ileostomía de bucle limitada. Lamentablemente, el paciente falleció debido a una insuficiencia orgánica en el período postoperatorio.
