Reportamos el caso de un paciente con CD que tomó vedolizumab durante cinco años y desarrolló linfoma folicular de tipo pediátrico. El estudio previo a la terapia reveló una reducción en los linfocitos T circulantes y su respuesta suprimida a mitógenos. La quimioinmunoterapia con rituximab, ciclofosfamida, vincristina y prednisona dio como resultado una remisión duradera del linfoma y se continuó con el tratamiento con vedolizumab. Mientras que la población de linfocitos T del paciente y la producción de inmunoglobulina se recuperaron, la respuesta mitogénica de los linfocitos T permaneció suprimida.
