Describimos el caso de una mujer que desarrolló una grave adicción secundaria a los opioides en el contexto de un dolor lumbociático. Presentaba una grave adicción a los opioides y sus médicos se negaron a prescribirle dosis tan elevadas de tratamiento con opioides (oxycontin® de liberación prolongada 120 mg diarios, oxicodona 60 mg diarios y acetaminofeno/codeína 300 mg/25 mg 6 veces al día). Para ayudarla con la abstinencia de los opioides, que amenazaba con aumentar su dolor existente, se le administró 1 mg/kg de solución oral de ketamina y dos días después de iniciar el tratamiento con ketamina, se redujo gradualmente su tratamiento con opioides. La paciente redujo drásticamente la dosis de analgésicos opioides y se retiró la ketamina sin que aparecieran síntomas de abstinencia.
