Un hombre de 70 años se presentó en el departamento de urgencias con disminución de la conciencia y desorientación, y se le diagnosticó encefalopatía hepática. El paciente fue diagnosticado en 1993 con un NET metastático del intestino delgado, por lo que se sometió dos veces a cirugía hepática, con resección metastática en 1993 y una hepatectomía derecha en 2002 para extirpar dos metástasis hepáticas. En 2003, el paciente inició quimioterapia de primera línea y en 2004 inició el primero de tres tratamientos biológicos consecutivos, seguido de radioterapia molecular, logrando una enfermedad estable durante 14 años. Se identificó la progresión de la enfermedad y se le sometió a una colangiopancreatografía endoscópica retrógrada. Sin embargo, en 2019 se identificó enfermedad hepática avanzada. Diagnosticamos el desarrollo de degeneración hepatocerebral adquirida, un efecto secundario inusual a largo plazo después de múltiples procedimientos hepáticos.
