Un hombre de 75 años con disfagia leve diagnosticado con cáncer de esófago avanzado por esofagogastroduodenoscopia en una clínica fue admitido en nuestro hospital. Tenía disfagia leve ocasional cuando tragaba alimentos sólidos. Después de la quimioterapia, el paciente se sometió a una esofagectomía mínimamente invasiva con disección de ganglios linfáticos regionales y se reconstruyó con un conducto gástrico y una anastomosis cervical por la vía retroesternal. Se desarrolló neumonía por aspiración después de la esofagectomía sin parálisis de las cuerdas vocales. En la esofagoscopia, no hubo estrechamiento alrededor de la anastomosis. Sin embargo, se reveló una grave disfagia faringoesofágica con disfunción del músculo cricofaríngeo mediante un examen videofluoroscópico. Se realizó una miotomía cricofaríngea bilateral porque las dilataciones con globo habían fracasado. Los hallazgos histológicos revelaron atrofia y fibrosis de las fibras musculares cricofaríngeas. La disfagia faringoesofágica mejoró inmediatamente después de la miotomía. El paciente tragaba alimentos sólidos fácilmente sin disfagia 12 meses después de la miotomía.
