Una mujer japonesa de 57 años se presentó en nuestro hospital con dolor de espalda, disuria y entumecimiento en ambas piernas. Se le realizó un examen neurológico y se le practicaron radiografías, resonancia magnética y tomografías computarizadas. La resonancia magnética mostró un tumor extramedular intradural a nivel de T3. Se le realizó una resección del tumor y una fijación con tornillos pediculares T1-T5. Doce horas después de la cirugía espinal, se quejó de mareos, náuseas y vómitos inesperados. En ese momento, se habían drenado un total de 850 ml de fluido serosanguíneo y se detuvo el drenaje. Una tomografía computarizada urgente del cerebro mostró una hemorragia cerebelar. Se la trató de forma conservadora y pudo abandonar el hospital seis semanas después de la operación inicial, sin ningún déficit neurológico, excepto una ligera ataxia.
