Un hombre asiático de 41 años presentó una lesión por flexión distractiva de C4 a C5 que se manifestó con tetraplejia y anestesia por debajo del nivel de la médula C3 (incluida la parálisis del nervio frénico) y disfunción intestinal y vesical. La angiografía por resonancia magnética y la angiografía por tomografía computarizada mostraron oclusión de la arteria vertebral extracraneal izquierda y arteria vertebral contralateral patente. Se observó sin terapia antiplaquetaria y/o anticoagulación y se sometió a cirugía (reducción abierta e injerto interno de C4 a C5 y traqueostomía) 8 horas después de la lesión. Después de la cirugía, los síntomas supraspinales, como el nistagmo horizontal izquierdo y la hemianopsia homónima izquierda, condujeron a una tomografía computarizada craneal y resonancia magnética, que mostró infarto cerebeloso izquierdo en su territorio de arteria cerebelosa inferior posterior e infarto de arteria cerebral posterior derecha. La angiografía por resonancia magnética y la angiografía por tomografía computarizada demostraron arteria vertebral bilateral patente (pero arteria vertebral derecha hipoplásica) e infarto de arteria cerebral posterior derecha ocluida. Su arteria vertebral lesionada se trató de forma conservadora, lo que no causó otras complicaciones isquémicas.
