El paciente era un hombre de 66 años que se sometió a la implantación de un LVAD como BTT tres años antes. Sufría anemia grave en el seguimiento y una colonoscopia reveló un cáncer de colon ascendente. La bomba LVAD se implantó en el epigastrio. Se realizó el largo túnel subfascial en forma de C y se ubicó el sitio de salida del conducto en la pared abdominal lateral izquierda. Evaluamos la relación posicional entre el tumor y el conducto utilizando imágenes de rayos X y de tomografía computarizada tridimensional (3D CT). La imagen de 3D CT nos permitió identificar fácilmente la ubicación del conducto y decidimos realizar una hemicolectomía derecha laparoscópica. Los sitios de los puertos se decidieron cuidadosamente para evitar lesiones en el conducto y el conducto se marcó en la piel antes de la cirugía. No hubo adherencias en la cavidad abdominal y tanto el LVAD como el conducto fueron observables. Los trocares estaban casi en las mismas posiciones que en una hemicolectomía derecha laparoscópica estándar. Durante la operación, el LVAD y el conducto no interfirieron con los trocares. Completamos con éxito una hemicolectomía derecha laparoscópica estándar a pesar de la tendencia hemorrágica. El paciente fue dado de alta sin complicaciones hemorrágicas durante el curso postoperatorio.
