Una mujer de 48 años de edad fue remitida a nuestro hospital con una queja de dificultad para caminar debido a un dolor de muslo bilateral severo. Presentaba eritema leve, hinchazón y dolor de piel severo que se extendía desde la región púbica hasta la ingle. La paciente era obesa mórbida, tenía disfunción renal y le habían diagnosticado diabetes mellitus al ingreso; su LRINEC (indicador de riesgo de laboratorio para fascitis necrotizante) era de 9, lo que indicaba un alto riesgo de FN. Se realizó una incisión quirúrgica exploratoria y se diagnosticó FN basada en la necrosis fascial. Se realizó un desbridamiento quirúrgico de emergencia y los cultivos del cultivo de tejidos y del fluido/pus aspirado revelaron dos tipos de Lactobacillus spp.: Lactobacillus salivarius y L. iners. La paciente fue admitida en la unidad de cuidados intensivos (UCI), donde se administraron antibióticos y se realizó un manejo respiratorio y circulatorio. Se detectó cetoacidosis diabética, que se trató controlando el nivel de glucosa en sangre de forma estricta mediante infusión intravenosa de insulina. La paciente se sometió a un segundo desbridamiento el día 11 y a una sutura de piel y un injerto de piel el día 36. La paciente progresó bien, fue trasladada de la UCI a la sala general el día 41 y fue dada de alta sin asistencia el día 73.
