Se le diagnosticó a una mujer de 57 años un nevus displásico en el párpado, que se confirmó histológicamente como melanoma maligno tras la resección. La paciente no presentaba evidencia de metástasis en otros órganos y recibió radioterapia y quimioterapia. Tras el tratamiento sistémico, se encontró un ganglio linfático metastásico en el cuello izquierdo y se realizó otra ronda de quimioterapia tras la resección. El seguimiento por tomografía por emisión de positrones-tomografía computarizada tras la finalización de la quimioterapia reveló dos nódulos hepáticos metastásicos. La paciente se sometió a una resección hepática parcial y no mostró signos de recurrencia 1 año después de la cirugía.
