Una mujer de 34 años de edad fue admitida con una queja de dolor en la cintura que, según ella, se había agravado en los últimos 3 días y que estaba acompañada por molestias en la extremidad inferior derecha. Su historial médico, según ella, incluía un dolor de espalda bajo persistente desde 7 años antes. El examen físico mostró positividad para la prueba de flexión del cuello (signo de Lindner) y la prueba del abdomen supino; la prueba de elevación de la pierna recta mostró 60 (+) a la derecha y 80 (-) a la izquierda. Los resultados de las imágenes estándar (resonancia magnética) y los exámenes físicos colectivos indicaron una hernia de disco lumbar L5/S1. El tratamiento consistió en una manipulación espinal tridimensional (regulación equilibrada) y acupuntura, tras lo cual la LDH se resolvió por retracción.
