Aquí presentamos nuestra experiencia en el tratamiento quirúrgico exitoso de una niña de 10 años con SBC, que presentó una fractura patológica complicada por mala unión de la fractura desplazada, deformidad en varo y discrepancia en la longitud de las extremidades. Planteamos dos posibles etiologías para la detención del crecimiento de la paciente y la posterior deformidad en varo del húmero: (1) interrupción directa de la fisis por fluido proveniente del propio quiste; y (2) daño en la epífisis debido a fracturas patológicas repetitivas asociadas con SBC. Para abordar este caso, se realizó una intervención quirúrgica para corregir la deformidad en varo del húmero proximal. Este enfoque ofreció las ventajas de corregir simultáneamente las anomalías angulares, lograr un leve alargamiento de las extremidades, proporcionar un tratamiento definitivo de SBC y reducir la duración total del tratamiento.
