Se diagnosticó a un hombre de 70 años CC hilar (cT3N1M0, estadio III C) en base a una biopsia de la estenosis del conducto biliar común y una tomografía computarizada (TC) y una colangiopancreatografía por resonancia magnética. Inicialmente, se planificó una hepatectomía del lóbulo derecho y una pancreatoduodenectomía subtotal con conservación del estómago. Sin embargo, había dudas sobre un volumen hepático funcional remanente insuficiente. Se realizó una embolización portal transileocólica de la rama de la vena porta derecha. En una tomografía computarizada preoperatoria un mes después para la volumetría hepática, se observó hinchazón de los ganglios linfáticos paraaórticos, que se consideró como metástasis a distancia, y no se pudo realizar una resección radical. Después de 8 ciclos de tratamiento con durvalumab más gemcitabina y cisplatino, se observó una desaparición de la acumulación de fluorodesoxiglucosa en los ganglios linfáticos paraaórticos en una tomografía computarizada por emisión de positrones. Se reevaluó la posibilidad de resección y se realizó una hepatectomía del lóbulo derecho y una reconstrucción biliar extrahepática como cirugías de conversión. El examen histológico confirmó la ausencia de tumores residuales o metástasis de ganglios linfáticos. Diez meses después de la cirugía, el paciente no tuvo recurrencia.
