Una mujer de 68 años presentó obstrucción recurrente del intestino delgado. Los hallazgos de las imágenes y patológicos fueron consistentes con una mesenteritis esclerosante que causó vólvulo mesentérico y del intestino delgado. Las tomografías computarizadas también revelaron embolia pulmonar, y la paciente comenzó a recibir una dosis alta de corticosteroides y una dosis terapéutica de anticoagulantes. La paciente mejoró clínicamente y fue dada de alta. La paciente también fue diagnosticada con síndrome antifosfolípido después de un examen hematológico.
