Se trata del caso de una mujer de 35 años que manifestó pérdida auditiva, enrojecimiento ocular y fotofobia. Su estado evolucionó a una pérdida auditiva neurosensorial súbita, tinnitus y vértigo constante acompañado de cefalea. Se diagnosticó CS tras descartar otras enfermedades. La paciente desarrolló una pérdida auditiva neurosensorial bilateral tras recibir hormonas, metotrexato, ciclofosfamida y una variedad de agentes biológicos. Los síntomas articulares se aliviaron tras el tratamiento con un inhibidor de JAK (tofacitinib) y la audición no se deterioró más.
