Presentamos el caso de un niño blanco de 6 años con arteria radial y cubital sin pulso tras reducción abierta y fijación interna de una fractura supracondilar del húmero derecho (tipo III de Gartland) con cuatro cables K. Cabe destacar que el examen neurovascular preoperatorio fue discreto. La ecografía Doppler de su arteria braquial no mostró pulso cuando su codo estaba flexionado y un pulso débil cuando estaba completamente extendido 10 horas después de la operación. Se realizó una cirugía de revisión inmediatamente. En el examen intraoperatorio, se observó un retorcimiento de su arteria braquial causado por un atrapamiento de la túnica externa en la fractura reducida y la arteria se liberó mediante arteriolisis microquirúrgica inmediatamente. En el examen de seguimiento final, se observó un pulso palpable positivo con buen llenado capilar y, según los criterios de Flynn, una excelente recuperación de la función del codo 3 meses después de la operación.
