Presentamos el caso de un hombre de 57 años que acudió al servicio de urgencias con un historial de cinco días de edema digital bilateral doloroso y episodios de cambio de color (de palidez a cianosis). El examen físico reveló eritrocitosis en las extremidades distales, lo que hizo pensar en un síndrome de Raynaud secundario. A pesar del tratamiento médico, la isquemia digital progresiva condujo a múltiples amputaciones de dedos. Durante la investigación etiológica, las pruebas de anticoagulación y el análisis autoinmune dieron resultados negativos. Se realizó un ecocardiograma transesofágico, que reveló una masa hiperecogénica irregular en la valva anterior de la válvula mitral sin disfunción valvular, y una tomografía computarizada torácica con contraste mostró un ganglio linfático paratraqueal derecho agrandado. El análisis histopatológico de una biopsia por punción transtorácica del ganglio linfático paratraqueal reveló un linfoma difuso de células B grandes. El paciente se sometió a una quimioterapia agresiva con R-CHOP, logrando una respuesta completa favorable.
