Un hombre tailandés de 49 años con esclerosis sistémica cutánea limitada subyacente presentó fiebre aguda de bajo grado, disnea progresiva y dolor torácico pleurítico derecho durante cinco días. Nuestro paciente tenía fibrosis pulmonar con bronquiectasis de ambos pulmones inferiores relacionada con esta enfermedad subyacente. Recibió solo una terapia con esteroides de baja dosis, sin ningún inmunosupresor. Una radiografía de tórax reveló un neumotórax pulmonar derecho con líquido pleural de color amarillo turbio. Se diagnosticó neumonía criptocócica por identificación positiva del antígeno criptocócico en el suero y el líquido pleural. Sus síntomas mejoraron después del drenaje intercostal y la terapia con fluconazol.
