Una paciente de 20 años de edad se sometió a una operación de válvula protésica metálica con endocarditis de la válvula tricúspide en 2014. Tres años después de la operación, la ecocardiografía reveló una disfunción de la válvula protésica, por lo que se decidió volver a operar. En la segunda operación, la paciente se sometió a una válvula de bioprótesis y se desarrolló un bloqueo AV completo en el período postoperatorio. La fracción de eyección ventricular izquierda (EF) fue del 45% en la ecocardiografía. La dependencia del marcapasos de la paciente, se pretendía colocar dos electrodos en el ventrículo izquierdo. Los electrodos se colocaron en dos ramas objetivo en el seno coronario (CS) y la aurícula derecha. Se permitió que funcionara el ritmo bifocal ventricular.
