Se le diagnosticó a un hombre de 46 años un adenocarcinoma rectal con metástasis hepáticas (cT3NxM1a, estadio IVA). Después de recibir quimioterapia de primera línea con irinotecan-fluorouracil (FOLFIRI) más cetuximab, quimioterapia de segunda línea con capecitabina-oxaliplatino (XELOX) más bevacizumab, y regorafenib de tercera línea, volvió a recibir FOLFIRI y cetuximab durante siete ciclos, logrando una supervivencia prolongada de al menos 5 meses. El número de copias de KRAS del ADN tumoral circulante (ADNtc) se evaluó durante el tratamiento. Cabe destacar que, aparte del antígeno carbohidrato 199 (CA199) y el antígeno carcinoembriónico (CEA) en suero, el cambio del número de copias del homólogo del oncogén viral del sarcoma de Kirsten en plasma (KRAS) pareció correlacionarse fuertemente con la respuesta al tratamiento.
