Aquí presentamos el caso de una mujer de 45 años a quien se le diagnosticó PJS durante 45 años y cáncer cervical durante 3 años. El examen patológico postoperatorio mostró metástasis en los ganglios linfáticos ilíacos externos derechos. La paciente fue tratada inicialmente con una combinación de quimioterapia con doxorubicina y carboplatina, y la resonancia magnética pélvica mostró que las metástasis habían crecido. Posteriormente, realizamos la secuenciación del exoma completo en esta paciente e identificamos el gen causal relevante. Además del régimen de quimioterapia, se administró sindilizumab y se dio seguimiento a la paciente. Después de 4 ciclos de tratamiento, las metástasis se redujeron sustancialmente y no se agrandaron después de seis meses de seguimiento. Este informe de caso sugiere que las pacientes con PJS combinada con cáncer cervical pueden tener una respuesta sostenida a los regímenes de quimioterapia de combinación inmunológica.
