Reportamos un caso de un hombre filipino expatriado de 37 años que presentó una hinchazón en el cuero cabelludo que había ido aumentando gradualmente de tamaño durante cuatro meses y fue operado con un diagnóstico de trabajo de quiste sebáceo. En la biopsia excisional postoperatoria, resultó ser un carcinoma de células escamosas quísticas mal diferenciadas del cuero cabelludo. En un estudio posterior, no se encontraron metástasis u otros primarios. Se logró una re-extirpación completa de la lesión sin evidencia de tumor residual. Se perdió el seguimiento a largo plazo, ya que el paciente se fue a su país natal.
