Hace dos años, a una mujer de 35 años se le diagnosticó HAP hereditaria. Como su presión arterial pulmonar media era alta, se le introdujo una terapia de combinación de vasodilatadores, incluida la prostaciclina. Varios meses después, fue hospitalizada con fiebre persistente. Los exámenes de laboratorio no mostraron hallazgos que sugirieran una infección. Sin embargo, se observó hipereosinofilia y disminución de la secreción de ACTH y cortisol, lo que llevó al diagnóstico de deficiencia de ACTH. Un enfoque de diagnóstico multimodal, que incluyó resonancia magnética de la pituitaria y biopsia de los ganglios linfáticos axilares, indicó que la etiología de la deficiencia de ACTH era probablemente una hipofisitis autoinmune. Se la trató con suplementos de hidrocortisona, lo que alivió significativamente su condición.
