Una mujer de 50 años fue admitida en nuestro hospital debido a una hemorragia subaracnoidea. La angiografía de sustracción digital mostró un aneurisma muy pequeño en el lado dorsal del AcomA. Lo consideramos un aneurisma similar a una ampolla en función de su tamaño y forma. Se sometió a tratamiento endovascular bajo anestesia general el día 15 después del período de vasoespasmo. Se administró una terapia antiplaquetaria dual 1 semana antes. Se implantó un stent de perfil bajo Visualized Intraluminal Support Junior desde el A2 izquierdo al A1 derecho, cubriendo el AcomA. El curso postoperatorio fue sin incidentes, y se dio de alta sin déficit neurológico. El aneurisma permaneció sin cambios el día 14 postoperatorio; sin embargo, se logró una oclusión completa 3 meses después del tratamiento.
