Un hombre caucásico de 74 años de edad, con traumatismo de cráneo, fue derivado a su hospital local de cuidados agudos (nivel III/IV) en Canadá a las 2:30 PM. Fue evaluado a las 4:00 PM y fue visto por el médico de urgencias a las 4:50 PM. Sus signos vitales eran normales y su puntaje en la escala de coma de Glasgow era de 15/15 al momento del ingreso. Un radiólogo hizo un diagnóstico basado en una tomografía computarizada de hematoma subdural agudo a las 5:00 PM. Un neurólogo solicitó un traslado al centro de traumatología terciario cercano (nivel I/II), pero inicialmente fue rechazado por el neurólogo residente de guardia. La condición del paciente se deterioró lentamente hasta que perdió el conocimiento a las 7:45 PM. El paciente fue intubado y trasladado a la unidad de neurología a las 8:34 PM. Fue visto por un neurólogo consultor a las 9:30 PM, pero la cirugía (craneotomía) no se consideró viable, dado la edad del paciente y el hecho de que sus pupilas estaban fijas y dilatadas (puntuación de la escala de coma de Glasgow de 3/15). El paciente fue desconectado de la asistencia respiratoria a la 1:00 de la mañana siguiente y falleció poco tiempo después. La familia del paciente presentó una queja formal, pero la decisión de un panel de revisión médica independiente fue que "la atención del paciente fue prudente, oportuna y profesional".
