Reportamos el caso de un hombre blanco de 53 años que se presentó en nuestro hospital con lesiones osteolíticas de su cúbito distal y radio, que causaron dolor e hinchazón de 2 meses de duración. Una biopsia posterior reveló características histológicas consistentes con un tumor de células gigantes y se realizó una resección completa de su cúbito distal, junto con curetaje y cementoplastia de la metáfisis radial distal. Dos semanas después, volvió a ser admitido con dolencias musculoesqueléticas difusas, anorexia, estreñimiento, náuseas y dolor abdominal localizado y múltiples lesiones osteolíticas en radiografías simples. Un examen histopatológico de las muestras de cúbito y radio mostró hallazgos similares y, dada la multifocalidad, se incluyó en el diagnóstico diferencial tumores marrones relacionados con hiperparatiroidismo primario o secundario. Un examen de laboratorio mostró un alto total de calcio sérico (14.5 mg/dl) y bajos niveles de fósforo sérico y 25-hidroxivitamina D. Se sospechó hiperparatiroidismo primario y se confirmó con niveles elevados de hormona paratiroidea de 1453 pg/mL. En el examen radiológico, utilizando tomografía computarizada, ultrasonografía y gammagrafía con tecnecio-99m de sustracción de paratiroides, se detectó una masa de 4.5 × 2.5 × 3.2 cm que emanaba del lóbulo derecho de su glándula tiroides, que mostraba una amplia captación en la glándula paratiroides inferior derecha. Después de un apoyo médico apropiado, que incluyó una hidratación excesiva y altas dosis de diuréticos y difosfonatos, su perfil de laboratorio se normalizó y se sometió a una tiroidectomía total con extirpación de las glándulas paratiroides. Nuestro paciente se está recuperando 12 meses después de la cirugía, con valores normales de hormona paratiroidea y niveles de calcio. Las lesiones óseas líticas casi han desaparecido y no fue necesaria otra intervención ortopédica adicional.
