Una mujer japonesa de 73 años con AR fue admitida con falta de aire. Cinco semanas antes, se le había iniciado el tratamiento con etanercept, además de metotrexato (MTX). La tomografía computarizada (TC) de tórax demostró opacidades difusas de tipo vidrio esmerilado distribuidas en los campos pulmonares medio e inferior bilaterales, y el β-D-glucano sérico estaba elevado. El fluido de lavado broncoalveolar no reveló P. jirovecii, pero el organismo se detectó mediante el método de reacción en cadena de la polimerasa. Se administró trimetoprima/sulfametoxazol con pulsos de metilprednisolona. Sin embargo, la radiografía de tórax de seguimiento y la TC de tórax demostraron un agravamiento de la neumonía con distorsiones arquitectónicas. La hemoperfusión directa adicional con fibras inmovilizadas con polimixina B y la terapia intravenosa con ciclofosfamida fueron insuficientemente efectivas, y la paciente falleció el día 25.
