Una mujer caucásica de 26 años de edad se sometió a proctocolectomía e ileostomía con anastomosis anal, para colitis ulcerosa refractaria y adenocarcinoma. Después de 28 meses, desarrolló diarrea sanguinolenta, dolor abdominal, fiebre, náuseas y malestar general, lo que sugiere una bolsa de intestino grueso grave. El tratamiento antibiótico redujo la inflamación humoral, pero no logró resolver la fiebre. Una pouchoscopia reveló una bolsa de intestino grueso distinta, y se diagnosticó infección por citomegalovirus a partir de biopsias de bolsa mediante reacción en cadena de la polimerasa, así como histología e inmunohistoquímica convencionales. La infección se confirmó en su sangre mediante reacción en cadena de la polimerasa y prueba de antígeno pp65, y se definió claramente como la infección «primaria» mediante pruebas serológicas en serie. El tratamiento intravenoso con ganciclovir (10 mg/kg de peso corporal/día) llevó a la resolución de los síntomas y a un ácido desoxirribonucleico y pp65 negativos por citomegalovirus en pocos días. Cuando los síntomas y la evidencia de laboratorio de infección por citomegalovirus reaparecieron unos días después de completar 20 días de terapia con ganciclovir y valganciclovir, se inició un segundo curso de tratamiento con ganciclovir.
