Un hombre asiático de 23 años fue derivado a la sala de urgencias del Xiamen Chang Gung Memorial Hospital con un historial de un día de dolor torácico del lado derecho que se había agravado durante una hora. Un examen físico reveló a un hombre joven que estaba alerta y despierto, pero con angustia dolorosa de intensidad leve a moderada. Sus parámetros vitales eran relativamente estables al principio. El médico examinador notó una ligera sensibilidad a lo largo de la pared torácica posterolateral derecha a lo largo de las costillas octava y décima. Se consideró un neumotórax espontáneo primario y una radiografía de tórax en posición de pie confirmó el diagnóstico. Se colocó inmediatamente un tubo de toracostomía en posición vertical en condiciones estériles, y se lo derivó al servicio respiratorio. Mientras se encontraba en el departamento respiratorio, se drenaron aproximadamente 420 ml de sangre del tubo de toracostomía durante 15 minutos. Nuestro paciente desarrolló una inestabilidad hemodinámica obvia con un shock hipovolémico y, posteriormente, fue admitido en el departamento de cirugía cardiotorácica después de una reanimación con líquidos. Durante las 4 horas posteriores al ingreso, se drenaron 750 ml de sangre a través del tubo de toracostomía. Se solicitó una radiografía de tórax en posición de pie después de que se estabilizara hemodinámicamente de manera temporal. Se consideró un neumotórax hemopneumático espontáneo primario asociado con un neumotórax a tensión derecho en base a la impresión radiológica y los signos clínicos. Se realizó una toracotomía posterolateral de emergencia. Una radiografía de tórax en posición de pie realizada el día 6 de ingreso después de la extracción del tubo de toracostomía mostró una reexpansión completa de su pulmón derecho. Permaneció estable y fue dado de alta en el transcurso de 1 semana.
