Un hombre de 49 años de edad, a quien se le diagnosticó un CHC grande (16 cm) en el lóbulo derecho con trombosis tumoral en el tronco principal de la vena porta (TPVP), recibió PBT hipofraccionada en dosis altas en otro hospital. Se administró una dosis total de 66 GyE en 10 fracciones al tumor primario y al TPVP. Después de 5 meses, se observó un nódulo solitario de 1 cm en el lóbulo superior del pulmón derecho. Por lo tanto, se inició el tratamiento con sorafenib. Aproximadamente 6 meses después del PBT, se observó una inflamación de la mucosa esofágica inferior que progresó a una úlcera. Aproximadamente 7 meses después del PBT, se desarrolló necrosis de espesor completo en el esófago inferior. Por lo tanto, se realizó una esofagectomía toracoscópica de emergencia, seguida de una reconstrucción en dos etapas 2 meses después. El curso clínico y la operación postoperatoria fueron en su mayoría sin incidentes, excepto por una fuga anastomótica menor. El resultado del CHC primario, incluido el TPVP, se calificó como una respuesta completa, que se ha mantenido durante 51 meses después del PBT.
