Describimos un caso de <i>Apophysomyces trapeziformis</i> que causó artritis séptica de la rodilla de un paciente con mieloma múltiple. Se le trató varias veces para la artritis séptica bacteriana con una mejora mínima. Las muestras de tejido quirúrgico finalmente desarrollaron moho mucorácea, y la secuenciación del ADN y la evaluación morfológica de las esporas identificaron el moho como <i>A. trapeziformis</i>. El paciente se trató con anfotericina B y posaconazol, pero finalmente se le tuvo que amputar por encima de la rodilla para un tratamiento definitivo.
