Un hombre de 68 años se sometió a una esofagectomía radical por un adenocarcinoma esofágico. En el día 14 postoperatorio, la bolsa de drenaje nasogástrico se llenó dramáticamente con aire, sin deterioro de la función respiratoria o sepsis progresiva. Se realizó una broncoscopia con fibra óptica que demostró una fístula gastro-bronquial en la parte posterior del bronquio principal izquierdo. Se le dio un tratamiento conservador con antibióticos, nutrición enteral a través de una jejunostomía y soporte respiratorio no invasivo. Una broncoscopia de seguimiento 60 días después de la broncoscopia diagnóstica confirmó el cierre espontáneo de la fístula
