Una mujer de 46 años de edad sufrió cefalea ortostática (aparición súbita, sin antecedentes de traumatismo) debido a una SIH intratable durante más de 2 meses (sin déficits neurológicos). No hubo mejora clínica con medidas conservadoras (analgésicos, reposo en cama) y parches epidurales inespecíficos en serie (repetidos 3 veces). Se le diagnosticó una hernia discal intradural en la unión toracolumbar que causó una fuga de LCR. Se realizó exploración quirúrgica mediante un abordaje translaminar y transdural con extirpación de la hernia discal y cierre de la fuga de LCR con cese inmediato de los síntomas ortostáticos. El estudio histológico reveló material discal intervertebral no calcificado. Después de 3 meses de seguimiento y sin evidencia de recaída clínica, la paciente volvió al trabajo.
