Una mujer embarazada de 32 años con una edad gestacional de 37 semanas fue ingresada en el hospital debido a una tos recurrente durante 5 meses. Recibió un tratamiento de oxigenación por membrana extracorpórea veno-venosa (V-V ECMO) para una hipoxemia grave después del parto. Se le diagnosticó cáncer de pulmón de células no pequeñas (NSCLC) con metástasis óseas y neumonía por neumocistosis (PCP). Posteriormente, recibió una terapia antitumoral y una terapia antiinfecciosa. Después del tratamiento, su estado mejoró y se le retiró la ECMO. Dos semanas después de retirar la ECMO, su estado empeoró de nuevo. Su familia optó por un tratamiento paliativo y finalmente falleció.
