Una paciente adolescente de 16 años se quejó de micción dolorosa y goteo urinario postmiccional. La resonancia magnética (MRI), la uretrografía y los datos de la ureteroscopia permitieron establecer el diagnóstico y determinar el tipo de CS. El tratamiento quirúrgico que se realizó fue la marsupialización endoscópica de ambas cámaras de CS. En el examen de seguimiento después de 7 meses, las quejas habían cesado y hubo una normalización completa de la micción. El flujo máximo durante la uroflowmetría fue de 35 ml por segundo, en la cistouretrografía de evacuación, las cavidades residuales no fueron contrastadas y no hubo orina residual o bacteriuria.
