Presentamos el caso de una mujer caucásica de 47 años de edad, con antecedentes de carcinoma de células transicionales de la vejiga urinaria, que presentó signos de peritonitis. Una laparotomía exploratoria reveló una perforación libre de la vejiga urinaria. La perforación se cerró. Sin embargo, en el segundo día postoperatorio, empezó a drenar orina del drenaje abdominal y fue llevada de nuevo al quirófano. Los puntos de sutura de la vejiga urinaria se habían soltado y se le practicó una cistectomía radical junto con ureterostomías cutáneas de doble barril. Las biopsias peritoneales revelaron un carcinoma de células transicionales diseminado en el peritoneo. Se recuperó lentamente después de la operación.
