Una mujer de 43 años se presentó con sospecha de LMC en 2007; sin embargo, las investigaciones de laboratorio contemporáneas de referencia, el análisis de cromosomas G-banded y FISH, fueron negativos. El ensayo de PCR cuantitativa de transcriptasa inversa (RT-qPCR) disponible en ese momento, que era capaz de detectar las transcripciones comunes de BCR::ABL1 (e13a2/e14a2), también fue negativo. Tras la revisión en 2009, la nueva PCR cuantitativa de transcriptasa inversa recomendada (capaz de detectar todas las transcripciones de BCR::ABL1, incluidas las atípicas) detectó posteriormente una fusión e19a2. La paciente respondió entonces a la terapia inhibidora de la tirosina quinasa. En contraste, los estudios de FISH de ambas muestras con tres sondas disponibles comercialmente permanecieron consistentemente negativos. La secuenciación retrospectiva de todo el genoma, realizada como parte del Proyecto 100.000 Genomas, ha revelado ahora que el gen de fusión BCR::ABL1 del paciente surgió a través de una inserción pequeña y única de 122 kb de secuencias ABL1 en BCR.
