Un niño de 16 meses con antecedentes de fiebre de 7 días fue admitido en nuestra sala de pediatría para un estudio de pirexia. Después de investigaciones completas, un reumatólogo pediátrico confirmó KD. Durante su ingreso y pruebas de seguimiento en serie, se observó una elevación aislada de AST. Se realizaron pruebas exhaustivas y, utilizando el método de precipitación de polietilenglicol (PEG), se confirmó macro-AST. El paciente ha sido seguido durante 3 años y, hasta ahora, se ha confirmado la naturaleza benigna de esta afección.
