Reportamos el caso de un hombre caucásico de 26 años con síndrome de la rótula de la uña que sufrió una fractura de la rótula hipoplásica derecha después de una caída. Su rodilla derecha se hinchó y no pudo extenderse contra la gravedad inmediatamente después de la caída. Las radiografías revelaron una fractura del polo inferior de la rótula derecha con la interrupción completa asociada del mecanismo extensor de la rodilla. Se sometió a una fijación quirúrgica y su curso postoperatorio fue sin incidentes. Se trató posteriormente con un yeso de rodilla completo e inmovilización graduada. A los seis meses recuperó el rango completo de movimiento en la articulación de la rodilla.
