Reportamos el caso de una mujer de 62 años a quien se le diagnosticó carcinoma de células escamosas avanzado del cuello uterino con metástasis en los ganglios paraaórticos. Después de una radioquimioterapia inicial combinada con cisplatino, desarrolló una recurrencia local y ganglionar (supraclavicular). La quimioterapia de segunda línea con 6 ciclos de carboplatino, paclitaxel y bevacizumab produjo una respuesta parcial durante 6 meses. Se inició la inhibición del punto de control con nivolumab debido a la progresión, lo que llevó a una remisión completa persistente. La inmunoterapia fue bien tolerada durante 8 meses hasta que la paciente presentó una vulvitis aislada relacionada con el sistema inmunitario, que se logró controlar con corticosteroides tópicos.
