Un paciente varón diestro que presentaba una paresia súbita de las extremidades superiores e inferiores derechas, junto con desviación facial hacia la izquierda, y demostró una baja producción verbal, limitación en la construcción de oraciones, y en la transmisión de pensamientos o ideas de manera efectiva. Tras su ingreso, el examen neurológico del paciente reveló una escala de coma de FOUR de 16. Presentaba afasia motora, parálisis facial derecha que no afectaba a la frente, y hemiparesia espástica de las extremidades superiores e inferiores derechas con una intensidad de 3 sobre 5 en la escala del Consejo de Investigación Médica. El reflejo plantar era positivo en el lado afectado. La resonancia magnética cerebral reveló un infarto de la arteria cerebral media izquierda (infarto agudo del territorio cortical y lenticuloestriado).
