Un hombre de 58 años con hiperlipidemia y enfermedad de la arteria coronaria se presentó con un historial de 4 horas de entumecimiento bilateral de las extremidades inferiores. Era un fumador empedernido con un historial de accidente cerebrovascular. La angiografía por tomografía computarizada reveló una embolia pulmonar y una oclusión de la arteria aorto-ilíaca. Aunque un trombo masivo se extendía por las arterias pulmonares bilaterales, la ortopnea era su única presentación, sin insuficiencia ventricular derecha. Se observó cianosis de las extremidades afectadas, y la fuerza muscular en ambas extremidades había regresado al grado 1. Debido a la isquemia aguda de las extremidades, se sometió a una operación de emergencia para salvar las extremidades. En el día 5 postoperatorio, la condición general de ambas piernas mejoró; la fuerza muscular mejoró al grado 4. Luego se lo trasladó a la sala general y se continuó con la enoxaparina. La angiografía por tomografía computarizada se repitió para evaluar la embolia pulmonar en el día 8 postoperatorio; el trombo permaneció alojado en las arterias pulmonares principales bilaterales. Debido a la ortopnea persistente y la opresión en el pecho con taquicardia intermitente, se sometió a una operación por etapas para la embolia pulmonar en el día 13 postoperatorio. Durante la cirugía, la ecocardiografía transesofágica intraoperatoria no mostró foramen oval permeable ni una derivación derecha-izquierda existente. Después de la operación, se lo controló de cerca en la unidad de cuidados intensivos durante 3 días y luego se lo trasladó a la sala general durante 10 días. Una angiografía por tomografía computarizada final realizada en el día 18 postoperatorio reveló la resolución del trombo. Luego se lo dio de alta en el día 30 postoperatorio sin ninguna complicación intrahospitalaria.
