Encontramos un caso en el que se realizó una cesárea con anestesia espinal y epidural combinadas para una mujer embarazada con insuficiencia renal y cardíaca crónicas. La mujer japonesa de 35 años había estado en hemodiálisis durante varios años. Los síntomas de insuficiencia cardíaca que aparecieron durante el embarazo mejoraron inicialmente con tratamientos como el aumento de la hemodiálisis, pero reaparecieron. Fue ingresada en la unidad de cuidados intensivos. El plan inicial era dar a luz al bebé después de unas semanas, pero la progresión de la insuficiencia cardíaca se convirtió en una preocupación. Después de una conferencia clínica entre el personal, se programó una cesárea con anestesia espinal y epidural combinadas para 24 semanas, 0 días de gestación. El anticoagulante para diálisis también se cambió de heparina a nafamostat en preparación para la cesárea. Se inició el monitoreo con presiones arteriales venosas centrales y radiales antes de la inducción de la anestesia. Se indujo la anestesia espinal y epidural combinadas y la cesárea se completó sin complicaciones. La cirugía se inició bajo administración continua de fenilefrina, que tenía la intención de evitar la hipotensión debido a la anestesia. El estado hemodinámico y respiratorio de la paciente se mantuvo estable después de la operación. Después de la cesárea, se administró morfina por vía epidural y se retiró el catéter epidural.
