Se trata de un paciente oncológico de 71 años de edad, que fue ingresado por neumonías de repetición y al que se le diagnosticó una infección pulmonar por Nocardia. Se descartó afectación del sistema nervioso y se inició cotrimoxazol. Tras dos semanas de ingreso hospitalario, aparecieron úlceras cutáneas hemorrágicas en los miembros inferiores. Se recogieron muestras que fueron positivas para Scedosporium apiospermum y se añadió voriconazol al tratamiento. Como complicación local, el paciente presentó un hematoma profundo que precisó desbridamiento. Se completaron 4 semanas de tratamiento intravenoso con una lenta mejoría y se continuó con tratamiento oral hasta la desaparición de las lesiones.
