Presentamos el caso de un hombre de 43 años que fue admitido en nuestro hospital con quejas de dolencias de espalda durante más de un mes. El examen de imagen mostró una lesión de 5,5 x 5,3 cm en el hígado y ninguna lesión extrahepática, que fue confirmada como un PHNET de grado 2 por los resultados patológicos y la exclusión de orígenes no hepáticos. Una consulta del equipo multidisciplinario (MDT) reveló que la lesión era un tumor neuroendocrino hepático primario no resecable (uPHNET), pero que podría ser tratado potencialmente mediante cirugía de conversión. Al paciente se le administraron inicialmente cuatro ciclos de quimioterapia con temozolomida, 5-fluorouracilo y ondansetrón, y se evaluó como enfermedad estable (SD) de acuerdo con los criterios de evaluación de respuesta en tumores sólidos versión 1.1 (RECIST 1.1). Debido al beneficio clínico limitado de la quimioterapia, el paciente se sometió posteriormente a un tratamiento de quimioembolización arterial transcatéter (TACE), que redujo el tamaño del tumor y convirtió uPHNET en tumores resecables. Se logró una respuesta completa (CR) después de la cirugía, y el paciente ha estado libre de enfermedad.
