Un hombre afroamericano de 24 años de edad se presentó en nuestro departamento de urgencias con un historial de una semana de fiebre, disnea, tos y dolor abdominal. Una tomografía computarizada de su tórax y abdomen reveló neumonía bilateral del lóbulo inferior y dos drenajes Jackson-Pratt retenidos en el cuadrante superior derecho. Fue llevado al quirófano para la extracción del drenaje, una hemicolectomía derecha, desbridamiento de una lesión duodenal, una duodenoyeyunostomía Roux-en-y y una ileostomía final. Posteriormente, se volvió cada vez más hipoxémico en la unidad de cuidados intensivos y se diagnosticó una fístula broncoperitoneal. Requería ventilación oscilatoria de alta frecuencia seguida de aislamiento pulmonar y fue resucitado con éxito utilizando estas técnicas.
