En noviembre de 2018, se le diagnosticó a una mujer no fumadora de 64 años un adenocarcinoma pulmonar no microcítico en estadio IV con una mutación EGFR L858R y metástasis cerebrales. Se inició el tratamiento con gefitinib y radiocirugía con bisturí de rayos gamma como tratamiento de primera línea. Después de 7 meses, experimentó una progresión de la enfermedad con un aumento de las lesiones pulmonares primarias y cambió a osimertinib en base a una mutación EGFR T790M adquirida. Después de otros 4 meses, la enfermedad progresó y se cambió a quimioterapia. Durante la quimioterapia, la resonancia magnética cerebral mostró un aumento del número de metástasis en el lóbulo parietal. Por ello, se volvió a realizar una radiocirugía con bisturí de rayos gamma. Después de 12 meses, la progresión de la enfermedad se reanudó y se encontró una mutación EGFR L718Q en la biopsia. La paciente se trató entonces con dacomitinib y la enfermedad respondió parcialmente y estuvo bajo control durante 6 meses.
