Presentamos el caso de una mujer caucásica de 36 años con sepsis biliar y un gran absceso en el lóbulo hepático derecho debido a una lesión vasculobiliar extrema tras una colecistectomía laparoscópica. Se identificaron lesiones del conducto biliar tipo IV de bismuto, trombosis de la vena porta y lesiones de la arteria hepática derecha, que dieron lugar a episodios sépticos potencialmente mortales. Se realizó una hepatectomía derecha con hepaticoyeyunostomía de Roux-en-Y y reconstrucción de la vena porta con un aloinjerto de vena. Se recuperó completamente y se mantuvo bien durante 3 años de seguimiento.
