Un niño indio de 13 años se presentó en el departamento de pacientes externos de hematología con un historial de distensión abdominal progresiva de 9 meses de duración y fiebre de bajo grado de 2 meses de duración. Era un caso conocido de leishmaniasis visceral y había sido tratado con alguna mejora clínica en el pasado. Sin embargo, sus síntomas reaparecieron y se le diagnosticó linfoma hepatoesplénico de células T gamma delta en nuestro centro. El análisis citogenético mostró un cariotipo característico de isocromosoma 7.
