Un paciente de 63 años de edad, del sexo masculino, sufrió una hiperextensión de la columna cervical después de un traumatismo, acompañado de entumecimiento de las manos y disminución de la fuerza muscular en ambos miembros superiores. Se le realizó una cirugía de fusión cervical anterior en nuestro hospital, después de lo cual el entumecimiento de los miembros superiores del paciente desapareció y la fuerza muscular volvió a la normalidad. En el quinto mes después de la cirugía, el paciente desarrolló dolor de garganta y disfagia. Los síntomas empeoraron gradualmente, y el paciente fue hospitalizado cuatro veces, y posteriormente se le practicó una traqueotomía, se le retiró la fijación interna y se le realizó una polipectomía. La pronunciación, respiración y funciones de deglución del paciente volvieron a la normalidad, y la incisión se curó. Después de un seguimiento de un año, el pólipo no volvió a aparecer.
