Una paciente de 80 años recibió PVP debido a OVCF de la quinta vértebra torácica. La operación se completó con éxito y la paciente volvió a la sala de forma segura después de la operación. A los 90 minutos después de la operación, desarrolló un shock, que fue inducido por una hemorragia subcutánea de hasta 1500 ml en el sitio de punción. Antes de usar la embolización vascular, se usaron transfusiones y transfusiones de sangre para mantener la presión arterial, y se usó la compresión local con bolsa de hielo para reducir la hinchazón y detener el sangrado, lo que logró una hemostasia exitosa. Se recuperó y se dio de alta después de 15 días, con el hematoma absorbido. No hubo recurrencia durante el seguimiento de 17 meses.
