Un hombre de 76 años se presentó en el hospital debido a dolencias en la espalda con un historial de cuatro días de fiebre y escalofríos. Las tomografías computarizadas revelaron varios abscesos en la región lumbar, así como indicios de osteomielitis vertebral. Después de un drenaje del psoas, el paciente comenzó a tomar antibióticos con una combinación de ampicilina-sulbactam, metronidazol y levofloxacina, pero debido a la alergia del paciente a la penicilina, inicialmente se desensibilizó a este antibiótico durante un período de tiempo significativo. Se realizaron laminectomías, foraminotomías y facetectomías, pero la infección se extendió a niveles vertebrales. El paciente fue cambiado a una combinación de vancomicina, metronidazol y levofloxacina, que eliminó la infección. Se realizó una laminectomía final con instrumentación segmentaria posterior y artrodesis. Después de la operación, no hubo signos de infección. El paciente se recuperó bien y recuperó la movilidad. Un examen más profundo del historial médico del paciente reveló un absceso dental severo inmediatamente antes del inicio de la bacteriemia.
