Una paciente de 24 años de edad se presentó en nuestra clínica con dolor en el hombro y disminución del rango de movimiento. Los resultados de la resonancia magnética sugerían sinovitis villonodular pigmentada. Se realizó un desbridamiento sinovial artroscópico y una biopsia. El examen histológico indicó que no se trataba de LCH del hombro. La evaluación de hematología/oncología indicó enfermedad localizada y no fue necesario un tratamiento adicional. En el seguimiento del 6.º mes, la paciente recuperó el movimiento completo del hombro y no tiene síntomas.
