Una mujer de Sri Lanka de 60 años de edad con antecedentes de hipotiroidismo de larga duración, diabetes mellitus, hipertensión, hiperlipidemia y asma bronquial desarrolló púrpura cutánea espontánea y un hematoma intramuscular que amenazaba la extremidad. La exploración inicial de coagulación reveló un tiempo de tromboplastina parcial activada prolongado de 66,4 segundos (rango normal de 26 a -36 segundos) e inhibidores dependientes del tiempo contra el factor VIII. Tenía un título positivo de anticuerpos antinucleares y anticuerpos antitiroideos (microsomales) de más de 1/80 y 1000 IU/mL, respectivamente. Por lo tanto, se hizo el diagnóstico de hemofilia A adquirida en asociación con tiroiditis autoinmune. Se logró controlar una hemorragia aguda que amenazaba la extremidad con factor VII activado recombinante (NovoSeven®). Se administró un tratamiento inmunosupresor que consistía en prednisona oral 60 mg/día y ciclofosfamida 100 mg/día para eliminar el inhibidor del factor VIII. Este tratamiento llevó a la normalización de sus parámetros hemostáticos. Este caso ilustra una asociación muy rara de hemofilia adquirida y tiroiditis autoinmune, así como la importancia de considerar la hemofilia adquirida como un diagnóstico diferencial de hemorragia espontánea.
