Una mujer de 26 años fue admitida en nuestro hospital con el diagnóstico de pericarditis constrictiva-efusiva complicada por taponamiento y paro cardiaco. Se realizó con éxito una pericardiocentesis de urgencia. También se identificaron hepatitis y pancreatitis en nuestra paciente. Después de un extenso tratamiento, se sospechó una infección por coxsackievirus B por títulos de anticuerpos de fijación de complemento en suero positivos. Nuestra paciente se recuperó completamente y fue dada de alta del hospital.
