Un hombre de 38 años se sometió a un trasplante de riñón de un donante vivo compatible con su HLA. El aloinjerto tenía una arteria renal y una vena, que se anastomosaron con la arteria ilíaca interna y la vena ilíaca externa, respectivamente. La ecografía Doppler realizada un día después de la operación mostró un aumento en la velocidad de la sangre sistólica, sin que se observara salida de orina, lo que levantó la sospecha de una estenosis anastomótica arterial. La angiografía mostró una disección de la arteria renal del donante distal al sitio de la anastomosis moderadamente estenótica con placa aterosclerótica calcificada, confirmada por IVUS. La lesión de la arteria renal del trasplante se trató con un stent. Después de la intervención, la ecografía Doppler reveló que el flujo de sangre de la arteria renal era adecuado sin un aumento en la velocidad de la sangre sistólica. La salida de orina volvió gradualmente después de 3 semanas, y el nivel de creatinina en suero se normalizó después de 2 meses.
