Un hombre de 34 años se presentó en el departamento de emergencias con pérdida de conciencia. Su escala de coma de Glasgow fue de 10 (E3, V3, M4), con un grado de debilidad del lado izquierdo de 3 en la escala del Consejo de Investigación Médica de Canadá. Se realizó una tomografía computarizada (TC) de la cabeza, que reveló una bala incrustada en la órbita derecha con un punto de entrada desde el hueso occipital derecho. Además, la tomografía computarizada mostró una hemorragia intraventricular en el ventrículo lateral. La cirugía se realizó donde se evacuó el hematoma, se desbridó el cuero cabelludo y la bala se extrajo con éxito. Sin embargo, el paciente falleció el día 7 después de la operación.
