Presentamos el caso de una mujer de 60 años con un hueso de pollo impactado en el colon sigmoide con formación de una masa sigmoide, en un contexto de cáncer de pulmón metastásico. En el diagnóstico inicial de su cáncer de pulmón, se observó una leve avidez por la tomografía por emisión de positrones (PET) en el colon sigmoide, que se había evaluado a principios de año con una colonoscopia con hallazgos de enfermedad diverticular. Las posteriores tomografías computarizadas (TC) demostraron un engrosamiento del colon sigmoide con una estructura consistente con un cuerpo extraño distal a este engrosamiento del colon. Una repetición de la tomografía por emisión de positrones (PET) reveló una masa avid intensa de fluorodesoxiglucosa (FDG) en el colon sigmoide, que se creía que era inflamatoria. Fue admitida para una sigmoidoscopia flexible y la extracción del cuerpo extraño, que era un hueso de pollo impactado. Sufrió una caída y se fracturó la cadera. Durante su admisión por su fractura de cadera, tuvo una exacerbación de su dolor abdominal. Desarrolló una obstrucción intestinal importante, que requirió una laparotomía y un procedimiento de Hartmann para resecar la masa sigmoide. La histopatología confirmó un cáncer de pulmón metastásico en el colon sigmoide.
