En 2005, una mujer de 30 años fue admitida en el hospital debido a una hipertensión no controlada y obesidad. Los exámenes realizados mostraron que la causa era una hiperplasia suprarrenal micronodular (AIMAH) independiente de la ACTH. En 2010, el análisis de diagnóstico adicional reveló que la enfermedad de Cushing era causada por un microadenoma hipofisario que secretaba ACTH. Además, en 2011, la paciente se sometió a una tiroidectomía por bocio multinodular. Se encontró un carcinoma tiroideo papilar en el tejido extirpado. En 2018, una ecografía transvaginal reveló un tumor en el ovario derecho. Después de una histerectomía realizada con salpingo-ooforectomía bilateral, el resultado de la histopatología mostró tumores anexiales femeninos de probable origen wolfiano (FATWO) ubicados en el ligamento ancho del útero. Debido a la historia de enfermedades multiglandulares, la paciente fue derivada a pruebas genéticas. Encontramos una mutación patogénica positiva en el gen supresor CHEK2 involucrado en la reparación del ADN, la detención del ciclo celular y la apoptosis en respuesta al daño del ADN.
