Describimos el caso de una mujer caucásica de unos 60 años que acudió a urgencias con reflujo, náuseas y dolores epigástricos espasmódicos, sin vómitos, boca seca y debilidad en ambas piernas. Los síntomas comenzaron tras la ingesta de pez lobo del Atlántico. Tras descartar otras causas más comunes, se sospechó botulismo por intoxicación alimentaria. La paciente fue ingresada en la unidad de cuidados intensivos para ventilación mecánica. Tras el tratamiento con antitoxina botulínica trivalente, se recuperó neurológicamente por completo.
