El paciente es un hombre chino de 63 años con EHCC avanzado, que toma 400 mg de sorafenib dos veces al día. En el décimo día, aparecieron maculopapulas rojas por todo el cuerpo. El mismo día, el paciente empezó a sufrir de fiebre alta continua. Debido a estos efectos, se le pidió al paciente que cesara el tratamiento con sorafenib, y la fiebre alta y las maculopapulas se aliviaron rápidamente. Sin embargo, los síntomas estuvieron presentes de nuevo al volver a probar con sorafenib. Se administró prednisona para controlar los síntomas, con la dosis gradualmente reducida de 30 a 5 mg/día en 1,5 meses. No se ha encontrado recurrencia de fiebre o maculopapulas. La respuesta del tumor alcanzó una respuesta parcial (RP) y la supervivencia libre de progresión (SLP) alcanzó 392 días más, hasta la fecha del 14 de abril de 2016.
