Se evaluó a una niña de 5 años de edad durante tres días de tos incesante y un episodio sincopal. La ecocardiografía de superficie y el monitoreo de 24 horas mostraron que la niña tenía una taquicardia auricular persistente. La ecocardiografía reveló un diámetro telediastólico agrandado (46.1 mm) y un ventrículo izquierdo que no funcionaba bien (EF 28.53%). La ubicación de la lesión en el ápice del LAA se confirmó aún más mediante un estudio electrofisiológico y un RFCA. Después del RFCA, el monitor de ECG de la niña mostró que el ritmo sinusal se mantuvo hasta 22 h. Posteriormente, la taquicardia auricular reapareció y el ritmo sinusal desapareció. Finalmente, se realizó una apendicectomía auricular y el ritmo sinusal volvió a la normalidad.
