Un hombre de 52 años se sometió a una pancreatoduodenectomía con conservación del píloro para un PNET a los 40 años y a posteriores hepatectomías para metástasis hepáticas resecables a los 44 y 47 años. A los 48 años, un examen de seguimiento reveló múltiples metástasis hepáticas no resecables y se inició PRRT con <sup>177</sup> terapia con Lu-DOTATATE. Después de cuatro ciclos de PRRT, la mayoría de las metástasis hepáticas disminuyeron según los estudios de imagen, y las dos lesiones hepáticas restantes continuaron reduciéndose con lanreotide adicional. La cirugía de conversión para las metástasis hepáticas se realizó con éxito, sin revelar células tumorales viables en las muestras de tejido. Diecisiete meses después de la cirugía, las imágenes no mostraron tumor residual detectable ni recurrencia. Presentamos una revisión de la literatura relevante que destaca la importancia de nuestros hallazgos.
