Una mujer de 36 años con colitis ulcerosa consultó por cuadro de dolor precordial progresivo y síntomas neurovegetativos. El electrocardiograma mostró supradesnivel del segmento ST en la pared inferior. La paciente tenía historia previa de fatigabilidad y sudoración nocturna. Fue sometida a coronariografía que reveló enfermedad severa de dos vasos coronarios, con angioplastia primaria exitosa del vaso culpable. Se sospechó aortitis, lo que llevó a estudios adicionales, entre los cuales destacó una leve elevación de los índices de actividad inflamatoria, y una angiotomografía computada con engrosamiento fibrótico periaórtico y estenosis significativa en múltiples arterias, sugiriendo vasculitis de Takayasu. Fue tratada con prednisona, metotrexato y sometida en diferido a cirugía de revascularización miocárdica con buenos resultados.