Una mujer nulípara de 23 años fue admitida con una masa abdominal y sangrado vaginal. Tenía amenorrea primaria y ya le habían diagnosticado TS. Su cariotipo era 46XX con un 5% de mosaicismo X. La ecografía reveló una masa sólida de 14,05 x 10,99 cm basada en la regla simple del International Ovarian Tumor Analysis (IOTA), M1 y M2. Durante la cirugía, se encontró una masa sólida que se originó en su ovario izquierdo de 20 x 15 x 15 cm con adherencia al epiplón, íleon y ciego. El examen de patología revela que se trata de un tumor de seno endodérmico (EST).
