Un paciente varón de 39 años de edad, sin hogar, que era un usuario actual de drogas intravenosas, se presentó con fiebre, disnea y hemoptisis. La radiografía de tórax mostró infiltrados bilaterales. Se inició un tratamiento antibiótico empírico. Los hemocultivos mostraron la presencia de <i>Streptococcus dysgalactiae</i>. Se excluyeron causas atípicas de neumonía. Se sospechó embolia sistémica, y se realizó una tomografía computarizada de cerebro, tórax y abdomen. Se detectaron múltiples lesiones embólicas sépticas en ambos pulmones. La ecocardiografía reveló una endocarditis de la válvula pulmonar aislada. Se administró penicilina G y gentamicina intravenosas durante 6 y 2 semanas, respectivamente. El paciente fue dado de alta en condiciones estables, pero no volvió a las citas clínicas ambulatorias.
