Una mujer japonesa de 76 años se presentó con cefalea y náuseas desde un mes antes. Le habían diagnosticado un tumor cerebeloso en su niñez, pero la lesión era asintomática en ese momento y no había evidencia de un aumento de tamaño, por lo que se había controlado sin cirugía. En el momento de la presentación, no se la había examinado en aproximadamente diez años. Al ingreso, la resonancia magnética indicó un quiste T2 en el vérmis cerebeloso. La resonancia T1 posterior al contraste mostró un nódulo mural potenciado en el quiste. La angiografía cerebral mostró que ninguna de las arterias vertebrales eran importantes. El tumor se extirpó mediante craneotomía de la fosa posterior. El diagnóstico histopatológico fue ganglioglioma. La cefalea y las náuseas de la paciente mejoraron después de la cirugía.
