Reportamos un caso de una mujer de 36 años con infección por COVID-19 que desarrolló síntomas similares a un accidente cerebrovascular mientras se encontraba en cuarentena en su casa. La tomografía computarizada craneal mostró un infarto agudo de la arteria carótida interna izquierda (ICA). Posteriormente, se sometió a una derivación de la arteria coronaria izquierda de emergencia. A pesar de la intervención quirúrgica oportuna, sucumbió a una insuficiencia respiratoria crónica. Se realizó una revisión sistemática de las bases de datos SCOPUS y PubMed para informes de casos y series de casos de pacientes con infección por COVID-19 que se sometieron a una derivación de la arteria coronaria izquierda de emergencia por un infarto isquémico agudo. Se registraron otros ocho casos en la literatura. La edad de los pacientes osciló entre los 33 y los 70 años (media de 48 años), con una predilección por el sexo femenino (2:1). Los síntomas neurológicos precedieron a los respiratorios en el 83% de los casos. La arteria carótida interna izquierda fue la más comúnmente involucrada en el accidente cerebrovascular, y la puntuación NIHSS media fue de 20. La derivación de la arteria coronaria izquierda se realizó en un promedio de 1,8 días después del ictus. Solo cuatro de los nueve pacientes se registraron vivos en el momento de la redacción. La causa más común de muerte fue la insuficiencia respiratoria (60%).
