Una mujer japonesa de 68 años de edad se presentó en nuestra sala de urgencias con alteración de la conciencia. Al ingreso, mostró hipoxemia. La ventriculografía izquierda mostró acinesia en la parte media del ventrículo izquierdo e hiperquinesia en las partes apical y basal del ventrículo izquierdo, y se estableció el diagnóstico de síndrome de Takotsubo ventricular medio. Sin embargo, después de una mejora en la alteración de la conciencia y los síntomas del síndrome de Takotsubo, su hermano notó algo anormal en su comportamiento durante su visita al hospital. Posteriormente, consultamos al departamento de neurología 1 semana después del ingreso. Su hermano reveló un historial de comportamiento anormal de la paciente (como entrar por error en el apartamento equivocado de su edificio o en el coche de otra persona) unos días antes del inicio de la alteración de la conciencia, lo que sugiere desorientación espacial. La resonancia magnética cerebral mostró un aumento de la señal en la parte medial de los lóbulos temporales, que se observó con mayor claridad en la secuencia de inversión atenuada por fluido; además, un análisis del líquido cefalorraquídeo reveló una pleocitosis linfocítica leve. Finalmente, establecimos un diagnóstico de síndrome de Takotsubo ventricular medio asociado con encefalitis límbica autoinmune.
