Un hombre de 15 años con síntomas de rinitis alérgica estacional y perenne, se encontró que tenía múltiples sensibilizaciones ambientales a los mohos a través de pruebas de punción en la piel (C. gramineum, A. Pullulans y B. cinerea) e inmunoCAP IgE sérica específica (A. alternata, C. herbarum y P. notatum). Desarrolló prurito de garganta y opresión de garganta subjetiva después de la ingestión de pizza que contenía hongos. La inmunoCAP IgE sérica específica a hongos enteros fue negativa, pero las pruebas de punción de alimentos frescos a hongos portobello frescos y hongos cremini fueron positivas con una prueba negativa a hongos enlatados. El paciente entonces se sometió a una prueba de provocación oral graduada y toleró con éxito los hongos enlatados.
