Este informe de caso presenta a una mujer de 73 años con pseudotumor relacionado con THA. Después de las cirugías de artrotomía y de bursectomía, los exámenes histológicos de las muestras quirúrgicas revelaron una respuesta inmunológica específica, ahora conocida como lesión asociada a vasculitis inmunológica dominante de linfocitos asépticos (ALVAL). Debido a la persistencia de efusión de tejidos blandos después de la artrotomía y de la bursectomía, se realizó una cirugía de revisión con THA de cerámica sobre polietileno. Sin embargo, la revisión no resolvió los síntomas de la paciente. Aquí describimos nuestra aplicación de la escleroterapia con tigeciclina para tratar el pseudotumor recurrente después de la revisión de THA y la ausencia de recurrencia después de 24 meses de seguimiento.
