Un hombre de 88 años con demencia y dislipidemia presentó inestabilidad de la marcha de inicio reciente y fue admitido por sospecha de accidente cerebrovascular cerebeloso. El examen fue significativo para la incapacidad de realizar la marcha en tándem. Las investigaciones incluyeron un panel metabólico completo, un hemograma completo y una tomografía computarizada sin contraste; ninguno de ellos encontró evidencia de patología aguda. Dos días después de la admisión, se encontró una garrapata con eritema circundante en el tórax lateral izquierdo del paciente durante el baño. Se observó una mejora dramática en la ataxia del tronco después de la extracción de la garrapata.
