Se evaluó a un paciente de 56 años de edad en la sala de urgencias tras un accidente de motocicleta. La muñeca izquierda presentaba una deformidad y una hinchazón, y se encontró una abrasión superficial de la piel de unos 3 × 1,5 cm en la superficie volar de la muñeca. Se observó que las pulsaciones distales eran palpables, no se encontró daño neurológico excepto hipoestesia en el dedo 5. El examen radiológico reveló que el hombro derecho estaba dislocado, y había una fractura distal del radio desplazada y conminuta en la muñeca izquierda con una fractura no desplazada del estiloides cubital. La fractura se trató con reducción abierta y fijación interna utilizando una placa anatómica volar a través del abordaje volar. Después de la cirugía, el entumecimiento preoperativo no se resolvió y, en contra de lo esperado, aumentó con el dolor asociado en el área inervada por el nervio cubital en un plazo de 30 días. El análisis electromiográfico reveló una lesión parcial severa del nervio cubital. Se decidió la exploración quirúrgica del nervio. Se encontró que el nervio cubital estaba atrapado en el tejido cicatricial, y se observaron lesiones de la íntima y la consiguiente trombosis en la arteria cubital.
