Reportamos el caso de un niño caucásico de 10 años de edad, referido por baja estatura (altura -2.56 SDS) y retraso del crecimiento (velocidad de crecimiento -4.33 SDS) que fue diagnosticado con GHD y comenzó el tratamiento con hormona de crecimiento humana recombinante (rhGH). Debido a su historia de convulsiones con inicio infantil, desaceleración del crecimiento de la cabeza con microcefalia, ataxia y discapacidad intelectual moderada, se realizó una punción lumbar, que reveló una baja concentración de glucosa en el LCR con una muy baja relación de glucosa en el LCR a la sangre (<0.4), y las pruebas genéticas detectaron una deleción del exón 1 del gen SLC2A1 confirmando un diagnóstico de GLUT1DS. Se inició una dieta cetogénica. Después de 5.5 años de tratamiento con rhGH su altura se normalizó (-1.15 SDS). No se reportaron efectos secundarios durante el tratamiento, particularmente en el metabolismo glucémico.
