Un hombre de 25 años se presentó en el departamento con un dolor intenso en la región del flanco derecho y en la parte inferior de la espalda. Las investigaciones iniciales mostraron una hemorragia renal espontánea, por lo que se realizó una nefrectomía parcial de emergencia. Las investigaciones clínicas, radiológicas y patológicas sugirieron un diagnóstico de coriocarcinoma testicular con metástasis en el riñón derecho, ambos pulmones y cerebro. El tratamiento inicial fue con un régimen de quimioterapia de cisplatino, etopósido y bleomicina y radioterapia de cerebro completo; sin embargo, 6 meses después del diagnóstico, el paciente desarrolló metástasis hepáticas, después de lo cual el protocolo BEP se cambió a ITP con apatinib oral. A pesar de los mejores esfuerzos, las metástasis hepáticas y pulmonares continuaron creciendo y se tomó la decisión de interrumpir el tratamiento activo y proporcionar solo cuidados paliativos hasta que el paciente falleció.
