Aquí, reportamos el caso de una mujer de 27 años de edad diagnosticada con encefalitis de Hashimoto (EH) que intentó suicidarse e infanticidio por defenestración. Como presentaba factores de riesgo para psicosis posparto, fue tratada principalmente con antipsicóticos. A pesar del tratamiento adecuado para la psicosis, los síntomas empeoraron y desarrolló catatonia. Investigaciones complementarias mostraron títulos elevados de anticuerpos anti-tiroglobulina y anti-tiroperoxidasa (200 y 10 veces, respectivamente, en comparación con los niveles normales) y la electroencefalografía fue sugestiva de encefalopatía. En presencia de una condición neuropsiquiátrica por lo demás inexplicada, se sospechó EH y se introdujo prednisolona oral. Los síntomas psiquiátricos mejoraron dramáticamente en 72 h y la paciente estuvo libre de cualquier síntoma 3 años después.
