Presentamos el caso de una mujer de 71 años que se sometió a una CCE por nuevos síntomas gastrointestinales inferiores. La CCE informó 17 pólipos (el más grande de 10 mm) y angiodisplasia. En la colonoscopia de seguimiento se identificó un tumor de 40 mm en el ciego, que no se detectó en la CCE. Se realizó una resección quirúrgica y la muestra de patología se informó como un adenocarcinoma moderadamente diferenciado, pT2 pN0 (0/19) M0, sin evidencia de EMVI. La paciente se recuperó sin incidentes. El tumor del ciego no se identificó definitivamente en la revisión retrospectiva de las imágenes de la CCE.
