Un hombre de 44 años de edad, con antecedentes de dengue, presentó disminución de la visión en ambos ojos durante 10 días. En el momento de la presentación, su mejor agudeza visual corregida fue de 1/60 en el ojo derecho y 6/18 en el ojo izquierdo. Los hallazgos del segmento anterior fueron normales. El examen del fondo de ojo reveló vitritis, exudados perivasculares, hemorragias intra-retinales, edema macular, blanqueamiento retinal peripapilar y manchas de algodón en ambos ojos, lo que sugiere vasculitis, con blanqueamiento retinal adicional que afecta a la mácula derecha. La angiografía con fluoresceína del fondo de ojo reveló fuga discal y perivascular limitada al polo posterior junto con parches de fluorescencia bloqueada. Además, hubo falta de perfusión capilar debido a la oclusión de múltiples arteriolas pequeñas que suministran la mácula del ojo derecho, lo que confirma la isquemia macular. El edema macular con fluido subretinal en ambos ojos fue evidente en la tomografía de coherencia óptica. Se intentó el tratamiento con metilprednisolona intravenosa, que fue inútil incluso después de tres días de administración.
