Un hombre de 60 años fue derivado a nuestro hospital para un trasplante de riñón. El trasplante propuesto era incompatible ABO, de un donante con sangre tipo A a un receptor con sangre tipo O. El título de anticuerpos IgG anti-A del receptor se midió a una dilución de 4096 veces. Después de la terapia de desensibilización, que incluyó 750 mg/día de micofenolato de mofetilo (MMF) durante 3 meses, rituximab intravenoso 200 mg y dos sesiones de plasmaféresis de doble filtración, el título de anticuerpos IgG anti-A del receptor disminuyó a una dilución de solo 516 veces y no alcanzó nuestro objetivo de menos de 128 veces. Por lo tanto, se continuó con el MMF durante 4 meses adicionales y se realizaron cuatro sesiones adicionales de plasmaféresis. Después de estas intervenciones, los títulos de anticuerpos disminuyeron a 128 veces y se realizó ABO-iLKT. Después del trasplante, no se observó rechazo mediado por anticuerpos y se preservó la función renal. Sin embargo, una biopsia renal postoperatoria 1,5 meses después mostró evidencia de rechazo mediado por células T IB. El paciente fue tratado con esteroides, sin aumento de la creatinina sérica.
