Reportamos un fibroma ventricular derecho grande y asintomático en una mujer de 64 años de edad. La paciente se sometió a una biopsia de tumor incisional abierta a través de una hemiesternotomía inferior, seguida de una resección completa del tumor a través de una esternotomía completa una semana después, tras confirmar que el tumor era benigno. El tumor se resecó utilizando un bypass cardiopulmonar y el defecto de la pared libre ventricular derecha se reparó utilizando una técnica de doble parche protésico. El curso postoperatorio fue sin incidentes. La paciente fue dada de alta en el día 4 después de la resección completa del tumor.
