Un hombre de 53 años, con un accidente cerebrovascular agudo en la arteria cerebral media del lado derecho, se sometió a una angiografía por tomografía computarizada 3 días después de un tratamiento endovascular exitoso. El estudio mostró una disección bilateral de la ICA con SPs bilaterales e hipertrofiados y una relación estrecha de las ICA con ambos SPs anteriores y el proceso transverso C1 posterior. Teniendo en cuenta la aparición de la compresión de la ICA por una yuxtaposición del proceso transverso del estiloides/C1, el paciente se sometió a una transsección transversa parcial del C1 por un enfoque extraoral. Una paresia temporal del labio inferior ipsilateral duró 1 mes, con una remisión parcial después de 3 meses. El paciente informó una mejora significativa de los síntomas con una buena estética y resultado funcional.
