Reportamos un caso de lipoatrofia localizada grave que se desarrolló durante el tratamiento con bomba de insulina (infusión subcutánea continua de insulina) con el análogo de insulina lispro (Humalog®) en una mujer con diabetes mellitus tipo 1. Después de 11 meses de lipoatrofia progresiva en dos puntos del abdomen, se administró prednisona a dosis bajas (5-10 mg) por vía oral en el desayuno durante 8 meses, por lo que las lesiones atróficas se rellenaron centrípetamente con tejido graso subcutáneo (confirmado por resonancia magnética) a pesar del uso continuado de insulina lispro. Sin embargo, 4 semanas después de la interrupción de la prednisona, la lipoatrofia reapareció, pero se resolvió después de otros 2 meses de prednisona a dosis bajas. No se observó ninguna otra recaída durante los 12 meses de seguimiento de la terapia con bomba de insulina con Humalog®.
