Se admitió a una mujer en edad reproductiva porque padecía dolencias abdominales agudas y una hemorragia intraabdominal aguda después de una evacuación por succión, debido a un diagnóstico erróneo de aborto inevitable. La paciente se sometió a histeroscopia y laparoscopia, mediante las cuales se confirmó una perforación uterina iatrogénica y metástasis en el omento y el peritoneo pélvico. Se extirparon todas las lesiones y el diagnóstico patológico final fue de lunar invasivo metastásico. La paciente se sometió a quimioterapia posoperatoria con metotrexato y presentó un buen pronóstico.
