Presentamos un caso clínico de un hombre de 51 años que presentó ataques isquémicos transitorios en un contexto de FA con dosis terapéuticas de dabigatrán. Su caja de medicamentos sugería un cumplimiento del 100 %, y sus estudios de coagulación de admisión mostraron un tiempo de tromboplastina parcial activada y un tiempo de trombina (TT) marginalmente prolongados. Mientras estuvo en el hospital, nuestro paciente recibió dosis supervisadas de dabigatrán (150 mg b.i.d.). A pesar de ello, su nivel máximo de dabigatrán fue indetectable (<40 ng/mL). Con el aparente fracaso de la terapia, se cambió a apixaban 5 mg b.i.d., que mostró niveles máximos posteriores en el rango objetivo.
