Un niño de 1 año de edad fue derivado a nuestro hospital por vómitos repetidos y falta de aumento de peso. Recibió antagonistas de los receptores de histamina 2 (ARH2) que contribuyeron ligeramente a disminuir la frecuencia de los vómitos y ayudaron al aumento de peso; no obstante, pronto dejó de ganar peso y vomitaba sangre. La serie gastrointestinal superior reveló una hernia de hiato, una prueba de control de pH de impedancia de 24 horas indicó valores anormales para el reflujo ácido y una esofagoscopia reveló esofagitis. Se le diagnosticó posteriormente ERGE asociada a hernia de hiato. Se le administró por vía intravenosa un inhibidor de la bomba de protones (IBP), después de lo cual se cambió su medicación a un bloqueador de ácidos con competencia por el potasio (BAPC). A partir de entonces, sus episodios de vómitos disminuyeron significativamente y su peso aumentó. No obstante, 6 meses después de comenzar con el BAPC, sus episodios de vómitos aumentaron repentinamente en frecuencia. La esofagoscopia reveló la presencia de estrechamiento esofágico debido a cicatrices por ERGE. Se le trató entonces mediante una funduplicatura laparoscópica, gastrostomía y dilatación esofágica con balón. A partir de entonces, sus episodios de vómitos se detuvieron y la ingesta de alimentos mejoró, lo que llevó a un aumento de peso.
