Se encontró una masa sólida en el lóbulo derecho del hígado en una mujer asintomática de 84 años de edad. Los exámenes de laboratorio y radiológicos mostraron hallazgos típicos de HCC, incluido el realce de la fase arterial, y el lavado de la fase portal y de demora. Se la trató con hepatectomía laparoscópica parcial del segmento 5. El examen patológico mostró que el tumor era predominantemente HCC, parcialmente mezclado con un componente de NEC. También se observó una zona de transición entre los tejidos de HCC y NEC. Finalmente, se diagnosticó el tumor como un tumor primario mixto de NEC-HCC de tipo combinado. Después del diagnóstico preoperatorio, la paciente se sometió a una gammagrafía de receptores de somatostatina para detectar la lesión primaria de NEC, pero no se encontró acumulación en ninguna otra parte de su cuerpo. Ha estado libre de recurrencia durante 9 meses desde la cirugía.
