Presentamos dos hombres adultos con schwannoma torácico extradural. En este caso, la principal queja es la paraparésia y, a continuación, el dolor lumbar y espasticidad. Los síntomas iniciales de este tumor dependen del nivel de la ubicación del tumor. Por lo general, comienza con dolor localizado, agudo y transitorio, seguido por dolor radicular y radiculopatía. Hemos informado casos de schwannoma de la columna torácica que se han presentado con afectación neurológica. Como resultado del contraste, una resonancia magnética de la columna mostró una lesión de masa extradural del tumor que se extiende desde la vértebra torácica 1-2 y la vértebra torácica 4-6.
