Se trata de una paciente de 73 años que se sometió a una lobectomía torácica derecha y a la que se le diagnosticó una PSC localmente avanzada. Sin embargo, la paciente experimentó una recurrencia del tumor y metástasis 7 semanas después de la cirugía y no pudo tolerar la quimiorradioterapia. Además, se detectó una mutación en el TP53 y se encontró que la carga de mutación del tumor (TMB) y la expresión de PD-L1 eran altas. Por lo tanto, la paciente recibió pembrolizumab combinado con un tratamiento con anlotinib. Después de 15 ciclos de tratamiento, el tumor se redujo significativamente sin actividad tumoral. La evaluación de la eficacia del tumor es una respuesta parcial (PR). Durante el período de tratamiento, la paciente experimentó una elevación de la hormona estimulante de la tiroides de un grado y un síndrome mano-pie de dos grados. Se continuó con el tratamiento con pembrolizumab y anlotinib durante dos años como tratamiento de mantenimiento. La paciente tenía una buena calidad de vida y no se observó progresión de la enfermedad. Actualmente, la paciente sigue viva sin progresión del tumor y su supervivencia global supera los 45 meses y los efectos secundarios tóxicos fueron tolerables.
