Presentamos el caso de una paciente de 36 años de edad, cuyo cuadro de disfagia evidenció una anomalía congénita de la aorta torácica: el arco aórtico derecho con imagen en espejo. Se trata de una anomalía de desarrollo embrionario rara, en la que la aorta se enrolla alrededor del tronco bronquial derecho y los troncos supraaórticos emergen del cuerno en orden inverso y opuesto al normal. La gran mayoría de los pacientes es asintomática, a menos que exista una compresión de las estructuras mediastínicas. Una compresión mayor del esófago o de la tráquea, una enfermedad aneurismática, una disección de la aorta torácica o la presencia de un divertículo de Kommerell de más de 2 cm pueden justificar una sanción quirúrgica. No existe un tratamiento estándar y éste debe adaptarse a la presentación clínica y a la configuración anatómica del paciente. Nuestra paciente no recibió ningún tratamiento para su afección.
