Un hombre de 18 años se presentó con una GSA que surgía de la arteria cerebral interna (ICA). Además, un aneurisma mandibular (MA) surgió de la arteria cerebral externa (ECA). Se logró el éxito en el tratamiento de la GSA a través de un tratamiento endovascular con dos stents implantados en la arteria principal, que eran el stent LEO y el desviador de flujo Tubridge. Después de un año de seguimiento, la reconstrucción tridimensional de los vasos sanguíneos reveló la desaparición del acceso serpentino de la GSA, que se encontró que había sido reemplazado por una estructura vascular aproximadamente normal.
