Se diagnosticó a un hombre de 40 años de edad tromboembolismo pulmonar y trombosis venosa profunda sin factores que lo provocaran. Se trató al paciente con anticoagulantes durante seis meses, que luego se interrumpieron. Tres meses después de la interrupción de la terapia anticoagulante, el paciente fue hospitalizado con dolor torácico y se le diagnosticó un infarto agudo de miocardio con una carga de trombo elevada. Pruebas adicionales revelaron deficiencia de proteína C asociada con trombofilia. Se trató al paciente con anticoagulantes combinados con agentes antiplaquetarios duales durante 1 año después de la intervención coronaria percutánea, y no se notificaron eventos recurrentes durante un período de seguimiento de 5 años.
