Una mujer asiática de 28 años presentó una congestión nasal de 3 meses de evolución que culminó en epistaxis. El examen físico fue notable por una masa de tejido que obstruía la cavidad nasal y el seno esfenoidal. La tomografía computarizada (TC) y la resonancia magnética (RM) revelaron una lesión que afectaba principalmente a la cavidad nasal superior y se extendía intracranealmente a través de las placas cribriformes hacia la fosa craneal anterior. El análisis histológico e inmunohistoquímico de la muestra obtenida mediante una biopsia transnasal reveló un ALCL ALK(+). La paciente se sometió a dos ciclos de quimioterapia y radioterapia focal, logrando una enfermedad residual mínima. La paciente permaneció neurológicamente sin cambios con enfermedad residual mínima estable en el seguimiento de 1 año.
