Un hombre caucásico de 15 días de edad, previamente sano, con una historia prenatal y perinatal sin incidentes, presentó fiebre, erupción cutánea, irritabilidad y alimentación deficiente en el día 2 de enfermedad. El examen reveló fiebre (39.6°C), taquicardia, taquipnea, irritabilidad extrema y una erupción maculo-papular generalizada, pero por lo demás era normal. Su hemograma completo, CRP y ESR fueron normales. Los antibióticos intravenosos empíricos y el aciclovir no produjeron ninguna mejora. En el día 4, tuvo fiebre constante y desarrolló apnea recurrente, requirió oxígeno suplementario y fue trasladado a la unidad de cuidados intensivos pediátricos. En el día 6, desarrolló conjuntivitis bilateral no purulenta, eritema palmar, edema bilateral no pitting y eritema de sus pies, y artritis. Su estudio completo de trabajo séptico y viral fue negativo. En el día 7, fue tratado con inmunoglobulina intravenosa, y en las siguientes 48 horas sus síntomas, incluido el edema de las extremidades, se resolvieron, ya no requería oxígeno suplementario y la fiebre no volvió a aparecer. En el día 9 de enfermedad, tuvo una marcada trombocitosis. Posteriormente, desarrolló descamación de las extremidades distales. Los ecocardiogramas repetidos excluyeron la presencia de aneurismas de la arteria coronaria (CAA).
