Un hombre de 56 años con síntomas de neumonía se sometió a microcirugía y a una craniectomía descompresiva después de una hemorragia en el ganglio basal izquierdo. El paciente se recuperó bien de la cirugía, pero los síntomas pulmonares empeoraron progresivamente, y las terapias antimicrobianas parecían ser ineficaces. El cultivo de muestras de sangre bilaterales dio lugar a colonias del tamaño de una punta de alfiler en placas de agar sangre, que posteriormente se identificaron como M. hominis mediante desorción/ionización por láser asistida por matriz-espectrometría de masas de tiempo de vuelo. Además, la secuenciación de muestras de lavado broncoalveolar también identificó a M. hominis como el principal patógeno responsable de los síntomas pulmonares. La cepa de M. hominis era resistente a la ciprofloxacina, pero susceptible a la doxiciclina y a la moxifloxacina. La doxiciclina y la moxifloxacina se utilizaron posteriormente en una terapia de combinación exitosa que finalmente alivió la fiebre del paciente y dio lugar a la absorción del derrame pleural. En el seguimiento de 1 mes, después de las quejas de disuria, se detectó un absceso de la próstata que contenía M. hominis como la probable fuente primaria de infección. El absceso se drenó con éxito y se trató con doxiciclina.
