Describimos el caso de una mujer de 34 años asintomática que presentaba un tumor compuesto hepático de gran tamaño, que había estado tomando anticonceptivos orales durante 17 años. La exploración por imágenes describió dos componentes en este tumor hepático; que medía 6 cm × 6 cm y 14 cm × 12 cm × 6 cm. El equipo multidisciplinario sugirió la cirugía para esta joven con un diagnóstico de HCA poco claro. Se le realizó una lobectomía hepática izquierda laparoscópica, con un curso postoperatorio sin incidentes. El examen patológico final confirmó FNH asociada a un HCA de gran tamaño. Este manuscrito tenía como objetivo hacer una revisión de la literatura sobre el tratamiento actual en esta situación particular de tumores hepáticos benignos simultáneos de gran tamaño.
