Un paciente chino diagnosticado con cáncer rectal maligno se sometió a una terapia antimicrobiana después de una resección rectosigmoidea parcial laparoscópica (L-Dixon). Después de recibir cuatro dosis de ceftizoxima, el paciente desarrolló síntomas que incluían erupción cutánea, picazón en la piel y malestar torácico, seguido de una rápida disminución de los niveles de hemoglobina, la presencia de hemoglobina en la orina (hemoglobinuria), insuficiencia renal y coagulación intravascular diseminada. El análisis de laboratorio reveló anticuerpos de alto título contra ceftizoxima y glóbulos rojos en el suero del paciente, incluidos anticuerpos de inmunoglobulina M (IgM) (1:128) y anticuerpos de inmunoglobulina G (IgG) (1:8), con una notable reactividad cruzada a ceftriaxona. Se observó una mejora significativa en los síntomas hemolíticos del paciente después de la interrupción inmediata del fármaco, dos intercambios de plasma y una transfusión de glóbulos rojos extensiva.
