Una mujer de 44 años presentó distonía de inicio súbito en su brazo izquierdo durante 1 semana. Las imágenes cerebrales revelaron edema vasogénico en la materia blanca profunda del hemisferio cerebeloso izquierdo, incluido el núcleo dentado izquierdo, secundario a una anomalía venosa del desarrollo. Las imágenes de tomografía por emisión de positrones con 18F-fluorodeoxiglucosa mostraron hipometabolismo en los correspondientes núcleos cerebelosos profundos sin la implicación de otras regiones cerebrales. Se la trató con un esteroide. En el seguimiento de un mes, la tomografía computarizada demostró la remisión del edema cerebeloso, que se creía que era la causa de la distonía.
