Una mujer de 50 años de edad presentó una historia de 2 meses de proptosis ocular derecha, visión borrosa, rinorrea y obstrucción nasal. El examen endoscópico nasal mostró que el cornete medio se había vuelto necrótico y frágil. Se realizaron sucesivamente una cirugía endoscópica sinusal y una enucleación del contenido orbital derecho. Además, la paciente fue tratada con anfotericina B sistémica y tópica. El cultivo de la secreción del canto del ojo derecho mostró una infección con Cunninghamella, mientras que la patología postoperatoria también reveló una infección fúngica. El estado de la paciente se estabilizó gradualmente después de la cirugía. Sin embargo, la paciente volvió a someterse a quimioterapia debido a una recaída de la leucemia 2 meses después. Lamentablemente, su recuento de leucocitos disminuyó drásticamente, lo que provocó una infección pulmonar fatal y hemoptisis.
