Una mujer de 59 años que recibió una inyección de silicona líquida para el aumento de senos 30 años atrás fue trasladada a nuestro hospital para una biopsia guiada por resonancia magnética por contraste debido a la sospecha de cáncer en su seno derecho. La resonancia magnética por contraste mostró una masa irregular de 3,1 cm y una masa circunscrita de 1,1 cm en el cuadrante superior externo del seno derecho. Lamentablemente, la biopsia guiada por resonancia magnética por contraste tuvo que esperar un mes debido a un cronograma ocupado. La resonancia magnética por contraste mostró dos masas que coincidían con los hallazgos de la resonancia magnética por contraste. Se realizó una resonancia magnética por contraste Bx y se diagnosticó a la paciente un carcinoma lobular invasivo con una masa irregular y fibroadenoma de la masa circunscrita. La paciente se sometió a una cirugía sustancial.
