Un hombre de 65 años de edad, en ACEI, se presentó en el departamento de urgencias de su comunidad tras una mordedura de serpiente en su pulgar. Se le administraron seis viales de Crotalidae polyvalent immune fab y se le trasladó a un centro de referencia. Aproximadamente 18 horas después de la mordedura, el paciente se quejó de hinchazón de la lengua y dificultad para hablar. Había evidencia de angioedema, con el lado derecho de la lengua significativamente agrandado en comparación con el izquierdo. Se le intubió para proteger las vías respiratorias y permaneció en un ventilador durante tres días.
