Una mujer taiwanesa de 49 años sin antecedentes familiares presentó epilepsia tónico-clónica generalizada infrecuente desde los 11 años. En el examen, se observaron su baja estatura, cuello ancho, hinchazón de manos y pies, rostro retrognático e incapacidad intelectual leve. Tuvo menarquia espontánea y menstruación regular. La resonancia magnética del cerebro mostró ventrículos laterales asimétricos e hiperintensidades difusas de la sustancia blanca subcortical ponderadas en T2. Los estudios cromosómicos revelaron un bajo mosaico de aneuploides (10%) 45,X/46,XX/47,XXX del síndrome de Turner.
