Una mujer asiática de 40 años presentó una lesión destructiva de la vértebra lumbar y un pequeño nódulo en el pulmón derecho. Cinco años después, ambas lesiones aumentaron ligeramente de tamaño. Para evaluar las lesiones pulmonares y vertebrales, se realizó una cirugía torácica asistida por vídeo y un curetaje de la lesión lítica. Ambas lesiones mostraron hallazgos histopatológicos similares correspondientes a un meningioma intracraneal de grado 1 de la Organización Mundial de la Salud. La paciente tuvo una buena evolución postoperatoria y permaneció libre de enfermedad 41 meses después de la operación.
