Describimos a un paciente de 44 años sin ninguna enfermedad cardiovascular preexistente, que presentaba la primera documentación de una VT sostenida hemodinámicamente inestable con una longitud de ciclo de 250 ms. Informó de un intento de suicidio con una pistola hecha a mano a los 16 años, cuando se disparó en el tórax y se lesionó el miocardio. Después de presentar la enfermedad coronaria por la VT, se excluyó a través de un cateterismo cardiaco. Un estudio de resonancia magnética cardiovascular mostró una cicatriz miocárdica localizada en la pared libre del ventrículo izquierdo que comenzaba en el subepicardio y se correlacionaba con la cicatriz descrita 28 años atrás por los cirujanos torácicos. En un estudio electrofisiológico, la VT no sostenida era fácilmente inducible. Suponiendo una relación causal entre la VT sostenida y la cicatriz epicardial, se implantó un desfibrilador cardioversor-desfibrilador implantable de una sola cámara y se inició la terapia con betabloqueantes.
