Describimos a un hombre sano de 29 años que desarrolló episodios de cefaleas de golpe asociadas con la recurrencia de hemiparesia/hemi-paraestesia; el LCR mostró linfocitosis 200/mm<sup>3</sup> y aumento de la albúmina; la resonancia magnética del cerebro reveló un aumento generalizado de la intensidad de la señal en la leptomeninge y una restricción de la difusión circular no intensificada en el esplenio del cuerpo calloso. La detección de patógenos neurotrópicos detectó ADN de Epstein-Barr (EBV) en el suero y el LCR, interpretado como una infección primaria por EBV una vez que se demostró la seroconversión de la IgM del antígeno nuclear de EBV (EBNA) a IgG en el seguimiento. La resonancia magnética transcraneal detectó, durante la cefalea, un aumento de la velocidad del flujo en las arterias cerebrales medias, lo que posiblemente indica un vasoespasmo. Se administró nimodipina oral, con una pronta recuperación clínica, resolución de las anomalías del LCR/resonancia magnética y normalización de las velocidades del flujo en las arterias cerebrales medias.
