Se diagnosticó a un paciente asintomático de 81 años de edad, que había sido sometido a una nefrectomía derecha laparoscópica cuatro años antes por un carcinoma renal en estadio 1, un GIST yeyunal en la exploración de TC toracoabdominal de seguimiento a los cuatro años. Se lo derivó a nuestro hospital central para una evaluación gastroenterológica y, posteriormente, se le realizó una tomografía por emisión de positrones con 18-fluorodeoxiglucosa, una resonancia magnética abdominal y una cápsula de video para endoscopia. Ninguno de estos exámenes detectó ninguna lesión del intestino delgado. Después de revisar todas las imágenes de TC en un entorno multidisciplinario, el panel estimó que la imagen yeyunal hiperdensa era consistente con una tableta en lugar de un GIST. La tableta era una tableta oral de mesalamina con recubrimiento entérico de liberación retardada de 800 mg (Asacol®), que se había prescrito para colitis no específica, sin informar a los médicos del hospital.
