Un hombre de 57 años desarrolló una diseminación de Lomentospora prolificans con una endoftalmitis derecha en el contexto de inmunosupresión después de un trasplante de pulmón para una enfermedad pulmonar intersticial. Fue tratado con una vitrectomía temprana, voriconazol intravítreo y Olorofim sistémico, voriconazol y terbinafina. Sus síntomas mejoraron y permanecieron estables en el ojo derecho. Ocho semanas después, el paciente presentó una endoftalmitis de Lomentopora prolificans en el ojo izquierdo cuando se retiró el tratamiento sistémico con voriconazol y terbinafina. A pesar del tratamiento agresivo, finalmente sucumbió debido a complicaciones vasculares de una enfermedad diseminada extensa.
