Un hombre de 83 años con amiloide y cardiopatía valvular se sometió a la implantación de un marcapasos bicameral para el bloqueo auriculoventricular de tercer grado, después de la implantación transcatéter de la válvula aórtica. El cable auricular de fijación activa se posicionó en la pared libre auricular derecha. Seis horas después de la implantación, el paciente desarrolló inestabilidad hemodinámica. La ecocardiografía reveló un pequeño derrame pericárdico, mientras que la interrogación del marcapasos mostró un umbral de estimulación auricular incrementado. La imagen torácica demostró un hemotórax derecho moderado. Inicialmente, se recomendó un tratamiento conservador. Sin embargo, la condición del paciente se deterioró, progresando a un paro cardiaco que requirió una breve resucitación cardiopulmonar. La esternotomía de emergencia reveló un gran hemotórax derecho y laceración de la vena pulmonar superior derecha en contacto con el tornillo del cable auricular. La laceración se reparó, y el cable auricular se reposicionó. El paciente se recuperó bien y fue dado de alta 5 días después de la cirugía.
