Los autores informan aquí de los hallazgos inusuales de un escáner cerebral por resonancia magnética (MRI) en un paciente inmunocompetente con encefalitis por EBV. La secuencia de MRI ponderada por difusión realizada durante la fase aguda de la enfermedad fue normal, mientras que la imagen de T2 de Spin Echo de relajación rápida mostró cambios de intensidad de señal difusa en la materia blanca. El patrón de mejora sugirió una respuesta inflamatoria restringida a la microcirculación cerebral. Se administró aciclovir y corticosteroides. Después de tres semanas, todas las intensidades de señal volvieron a la normalidad y el paciente mostró recuperación clínica.
