En octubre de 2021, se le diagnosticó a un paciente de 68 años de edad cáncer de vejiga (T2bNXM0). Recibió dos ciclos de inmunoterapia con sintilimab y quimioterapia con gemcitabina y cisplatina (GC). Un mes después del segundo tratamiento, desarrolló gradualmente fiebre recurrente, anorexia, somnolencia y delirio. El examen de laboratorio reveló hiponatremia, disminución de la hormona adrenocorticotrópica e hipocortisolemia. La resonancia magnética de la pituitaria no mostró anormalidades. Se le diagnosticó al paciente hipofisitis inducida por inmunoterapia (IH) causada por sintilimab, lo que provocó trastornos endocrinos posteriores. Con la terapia de reemplazo hormonal, estaba de buen humor, tenía buen apetito y se recuperó en general.
