Un hombre de 55 años fue derivado a nuestro departamento debido a una ligera molestia nasal que persistió durante aproximadamente 1 semana. Antes de consultar a nuestro departamento, el paciente visitó tres hospitales/clínicas diferentes y se sometió a dos cirugías que no tuvieron éxito en la eliminación completa de un cuerpo extraño. Se realizó una tomografía computarizada para detectar el desplazamiento del cuerpo extraño desde la raíz dental hasta el tabique nasal, lo que resultó en la curación de la inflamación oral y la molestia del tabique nasal. Una cirugía endoscópica de extracción de cuerpo extraño (3<sup>ra</sup> cirugía de extracción) se realizó con éxito, utilizando una aguja como referencia. No se requirió reconstrucción nasal después de la operación. La curación postoperatoria fue sin incidentes.
