Un hombre de 53 años de edad, se presentó con un estado mental alterado después de una sobredosis de acetaminofeno/hidrocodona y carisoprodol. Tenía un nivel de acetaminofeno de 49 mcg/ml con un tiempo de ingesta desconocido. El paciente fue admitido en la unidad de cuidados intensivos (UCI) con un goteo de naloxona y se le inició una NAC intravenosa a una dosis supuesta de 150 mg/kg. Poco tiempo después de iniciar la infusión de NAC, el paciente desarrolló edema periorbital, erupción cutánea e hipotensión. La infusión de N-acetilcisteína se detuvo inmediatamente y el paciente requirió intubación de emergencia. Se inició la reanimación con fluidos intravenosos seguida de la iniciación de fenilefrina. Desarrolló una elevación del ST en las derivaciones inferiores en su ECG. Esto evolucionó a un infarto de miocardio inferior por ECG y enzimas cardiacas. El ecocardiograma mostró una hipocinesia global severa con una fracción de eyección de menos del 20% en un paciente sin historia cardiaca preexistente. A pesar del apoyo agresivo, falleció aproximadamente 17 horas después del inicio de la NAC intravenosa. Una investigación posterior encontró un error de formulación de 10 veces en su dosis de carga de NAC.
