Se informó el caso de un hombre de 24 años de edad con inicio repentino de un comportamiento extraño y aleatorio de provocar incendios. El hombre, que había sido arrestado por cargos de incendio premeditado, se quejó de dificultades para concentrarse y de recientes problemas de memoria con debilidad en las piernas. Una grabación de video-EEG demostró una estrecha relación entre el deterioro motor focal y una descarga ictal epiléptica clara que involucraba las áreas corticales motoras bilaterales. El resultado de SPECT se analizó estadísticamente comparándolo con imágenes de SPECT estándar obtenidas de nuestro instituto (sistema de imágenes de puntuación Z fácil; eZIS). eZIS reveló hipoperfusión en la corteza cingulada, ganglios basales e hiperperfusión en la corteza frontal. Una batería de pruebas neuropsicológicas reveló puntajes más bajos de lo normal para la función ejecutiva, atención y memoria, consistente con la disfunción del lóbulo frontal.
