Un paciente de 27 años de edad, tenía un historial de un mes de dolor severo en la parte inferior de la espalda y debilidad en la extremidad inferior izquierda después de un esguince lumbar. No podía caminar debido a los síntomas progresivos. El examen físico reveló que las pruebas de elevación de la pierna recta y de estiramiento del nervio femoral en el lado izquierdo fueron positivas. La resonancia magnética de la columna lumbar mostró un disco intradural que sobresalía en el saco dural ventral a nivel L2-L3. Finalmente, se le diagnosticó ILDH de L2-L3. Se realizó una operación urgente para extraer el fragmento de disco intradural. Los síntomas del paciente mejoraron significativamente, después de la operación. Después de ocho meses de seguimiento, volvió a la vida normal con solo un ligero dolor en la parte inferior de la espalda.
