Un hombre caucásico de 62 años con angina estable se presentó para una intervención coronaria percutánea. El intento de rotación con una fresa de 1,75 mm dio lugar a la retención de la fresa Rota en la arteria coronaria derecha proximal, muy calcificada. Se utilizó con éxito una técnica de angioplastia de oclusión total crónica (seguimiento subintimal anterógrado limitado) para extraer la fresa Rota atrapada, lo que permitió la dilatación subintimal para triturar la placa y desalojar la fresa. El procedimiento de angioplastia se completó utilizando el alambre que tenía un paso subintimal corto, antes de volver a entrar en el verdadero lumen.
