El primer caso es el de un hombre asiático de 23 años sin antecedentes de enfermedad importante que se quejaba de una masa en el cuadrante superior izquierdo que había descubierto 10 años antes. Desde entonces, la masa había ido creciendo gradualmente y había ido acompañada de un dolor agudo. Caminar empeoraba el dolor; tumbarse lo reducía. Una tomografía computarizada (TC) del abdomen mostró un quiste esplénico de 20,05 por 15,95 por 26,71 cm. Se realizó una cirugía para una esplenectomía periquística. Se identificó un quiste esplénico primario en la muestra después de un examen microscópico y macroscópico. Después de 10 días, el paciente fue dado de alta del hospital sin complicaciones. El segundo caso es el de un hombre asiático de 28 años que se quejaba de una masa en el abdomen que estaba creciendo en tamaño. Cuatro años antes de la queja, el paciente había caído mientras conducía una motocicleta, y el lado izquierdo de su abdomen colisionó con la acera. En este paciente, se realizó una esplenectomía, la extirpación completa de todas las partes del bazo. El examen macroscópico y microscópico de la muestra reveló un pseudoquiste esplénico. El paciente fue dado de alta después de tres días sin complicaciones.
