Presentamos el caso de un hombre de 42 años de West Midlands, Reino Unido, que acudió al departamento de urgencias tras practicar submarinismo con confusión, mareos, debilidad en el brazo izquierdo y parestesia bilateral en las manos. Tras el buceo, mostró los síntomas típicos de la enfermedad por descompresión. Acudió a la cámara de descompresión hiperbárica antes de acudir al departamento de urgencias, pero sin éxito. Una tomografía computarizada de la cabeza no mostró signos de patología intracraneal. Tuvo otra sesión en la cámara de oxígeno hiperbárica, pero sin éxito. Tras el ingreso, su sangre mostró policitemia. Su saturación había descendido al 91 % en aire ambiente, y una tomografía computarizada de angiografía pulmonar no mostró ninguna causa obvia. Una resonancia magnética de su cabeza mostró algunos cambios isquémicos periventriculares profundos, antiguos y nuevos, pero no signos de embolia gaseosa o flujo deficiente. Un eco de burbuja confirmó un foramen oval permeable. Una leptospirosis y un cribado de vasculitis fueron negativos. Los síntomas habían mejorado lentamente, pero le quedó una debilidad motora en el brazo izquierdo, y el equipo se quedó desconcertado sobre qué podría haber causado sus signos y síntomas. A través de un diagnóstico de exclusión, la enfermedad por descompresión fue el diagnóstico concluyente. El paciente se recuperó completamente.
