Un hombre de 45 años presentó disminución de la visión central y metamorfopsia en ambos ojos. Tenía antecedentes de HAP y un historial de 6 años de tratamiento con sildenafil oral en dosis bajas. El examen con lámpara de hendidura reveló vasos episclerales y conjuntivales prominentes, dilatados y tortuosos. La imagen en color de campo ultraamplio mostró moteado epitelial retiniano y atrofia en configuraciones circulares. La autofluorescencia de campo ultraamplio mostró hiper-autofluorescencia irregular múltiple con un patrón similar a una constelación alrededor de la cabeza del nervio óptico y la región macular. La angiografía por tomografía de coherencia óptica (OCTA) b-scan demostró cambios similares a los de la CSCR. El análisis de la tomografía de coherencia óptica de fuente de barrido (SS-OCT) mostró atrofia del nervio óptico con una relación de copa/disco agrandada en el ojo derecho, lo que se confirmó con la perimetría. La angiografía con fluoresceína (FA) mostró una marcada fuga de la mácula y la cabeza del nervio óptico con el tiempo, edema macular cistoide, bloqueo temprano con tinción tardía de las motas, como se muestra en los fondos de infrarrojos y autofluorescencia, y fuga leve en la retina periférica. La angiografía con verde de indocianina (ICGA) mostró dilatación, tortuosidad y congestión de todas las venas del vórtice sin fuga obvia.
