Una mujer de 30 años de etnia malaya se presentó en la unidad de talasemia con un mes de fiebre prolongada, cefalea y ganglios linfáticos cervicales dolorosos y agrandados. Se sabe que tiene talasemia Hb H-Constant Spring, por lo que recibe transfusiones de sangre cada tres meses. El examen físico reveló una pirexia persistente de 38 °C. Presentaba múltiples linfadenopatías cervicales bilaterales sensibles, la más grande de 4 × 4 cm. El hemograma completo reveló anemia microcítica hipocrómica con leucopenia y un recuento normal de plaquetas. Presentaba hiperferritinemia de 3500 ng/mL. El análisis de ADN del gen alfa-globina mostró heterozigosidad para la deleción de alfa cero de talasemia del sudeste asiático con una mutación del codón de terminación (TAA-CAA), lo que es coherente con la talasemia Hb H-Constant Spring. Se realizaron numerosas investigaciones para su fiebre prolongada, incluidos cultivos, que no arrojaron resultados positivos. La tomografía computarizada (TC) de todo el cuerpo mostró linfadenopatías difusas y hepatoesplenomegalia. Finalmente, se realizó una biopsia del ganglio linfático cervical izquierdo que fue coherente con la KFD. Se la trató con prednisolona oral, que se redujo gradualmente en función de la respuesta. Actualmente, está asintomática y en remisión completa.
