Una mujer de Sri Lanka de 50 años de edad, previamente sana, fue mordida por una víbora de nariz jorobada sin evidencia de envenenamiento sistémico durante su estancia inicial en el hospital. Cinco días después, presentó una celulitis en el sitio de la mordida con ampollas hemorrágicas, lesión renal aguda y evidencia de anemia hemolítica microangiopática y trombocitopenia con estudios de coagulación normales. Se le dio atención de apoyo que incluyó antibióticos intravenosos, transfusiones de sangre y hemodiálisis; tanto su anemia hemolítica microangiopática como su trombocitopenia mejoraron sin ninguna intervención específica. En el día 10, desarrolló: un infarto de miocardio sin elevación del ST complicado con insuficiencia ventricular izquierda aguda evidenciada por falta de aire aguda con desaturación a pesar de una ultrafiltración adecuada; nuevas inversiones de la derivación lateral en el electrocardiograma; aumento del título de troponina I; y segmentos hipocinéticos en el ecocardiograma. Se le dio atención de apoyo con heparina de bajo peso molecular y fármacos antiplaquetarios, que luego se interrumpieron debido a una hemorragia gastrointestinal superior. Su estancia en el hospital se complicó aún más por una neumonía adquirida en el hospital y una trombosis venosa profunda que involucró a su vena iliofemoral. Murió el día 33 a causa de la mordida de la serpiente.
