Un hombre de 72 años en hemodiálisis que tenía estenosis con una lesión calcificada grave en la arteria descendente anterior izquierda se sometió a una intervención coronaria percutánea. La imagen OCT previa a la intervención identificó una calcificación nodular (CN) que sobresalía en el lumen de la arteria descendente anterior izquierda. Para tratar esta lesión, realizamos una aterectomía orbital utilizando el sistema de aterectomía coronaria orbital Diamondback 360. Después de la ablación de las lesiones nodulares a baja y alta velocidad, la OCT mostró estructuras granulares y filamentosas recién emergidas que se asemejaban a los tentáculos de una anémona de mar (estos representaban hallazgos de OCT calcificados similares a los nódulos). Estas estructuras parecían extenderse desde la parte proximal de la CN pequeña ablacionada, y se desplazaron distalmente después de la dilatación con globo. Se realizó la implantación de un stent para cubrir completamente estas estructuras, sin complicaciones resultantes. Sin embargo, se produjo una reestenosis temprana en el seguimiento a los 4 meses.
