Se investigó exhaustivamente a un hombre cingalés de Sri Lanka de 42 años de edad, que gozaba de buena salud, por una fiebre prolongada de 3 semanas con marcadores inflamatorios elevados. Presentaba una leve sensibilidad en el cuello con linfadenopatía cervical, sin síntomas o signos tirotóxicos. Una ecografía reveló un agrandamiento de la tiroides con aumento de la vascularización y tenía suprimida la hormona estimulante de la tiroides con niveles elevados de tiroxina libre y triyodotironina libre. La citología por aspiración con aguja fina confirmó la tiroiditis. Respondió bien a una dosis baja de esteroides.
