Una mujer de 49 años se presentó con disnea, dolor torácico y tos seca. En el examen físico, se encontraron sonidos cardíacos velados. El electrocardiograma mostró complejos de bajo voltaje y la ecocardiografía transtorácica reveló un derrame pericárdico grande y de aspecto libre. La paciente fue sometida a una pericardiotomía abierta. El líquido pericárdico reveló altos niveles de adenosina desaminasa y la tinción de Ziehl-Neelsen mostró bacilos ácido-rápidos. El estudio de reacción en cadena de la polimerasa para Mycobacterium tuberculosis en el líquido pericárdico fue positivo. La paciente recibió tratamiento con tetracónjugado con una respuesta clínica adecuada después de la primera semana de tratamiento y resolución de la fiebre y el dolor torácico.
