Un hombre de 74 años de edad fue admitido en nuestro hospital debido a una historia de 8 meses de artralgia en las muñecas, codos y dedos bilaterales. Tenía un historial de glaucoma y luxación patelar izquierda que había sido recenterada quirúrgicamente a la edad de 15 años. Los datos de laboratorio mostraron niveles elevados de proteína C reactiva sérica y factor reumatoide y un título elevado de anticuerpos anti-SS-A, mientras que la tasa de filtración glomerular estimada (eGFR), los títulos de otros anticuerpos y los resultados de una prueba urinaria fueron normales. Una radiografía mostró deformidad de las cabezas radiales bilaterales y el codo derecho, y la resonancia magnética (MRI) de sus manos mostró sinovitis y erosión en las múltiples articulaciones hinchadas de las muñecas y los dedos. Además de estas características típicas de la AR, tenía una displasia bilateral de las uñas de los dedos con una ligera hipoplasia de las rótulas bilaterales y los cuernos ilíacos, como se muestra en la radiografía. Se le diagnosticó trastorno NPS autosómico dominante coexistente con AR y se le trató con metotrexato en combinación con un inhibidor oral de la Janus kinasa (JAK), lo que indujo la remisión.
