El caso actual involucró a un paciente que fue diagnosticado erróneamente como una hernia inguinal izquierda por primera vez hace dos años, pero luego fue diagnosticado como liposarcoma mixto mediante el uso de patología postoperatoria. Actualmente, fue readmitido en el hospital con una recurrencia de la masa escrotal izquierda por más de 1 año. Combinado con el historial médico pasado del paciente, realizamos una resección radical de los tumores inguinal y escrotal izquierdos y una linfadenectomía de la vena femoral izquierda. La patología postoperatoria indicó que el liposarcoma bien diferenciado estuvo acompañado por un liposarcoma mucinoso (aproximadamente 20%), y metástasis de ganglios linfáticos de la vena femoral izquierda, los cuales ocurrieron al mismo tiempo. Después de la operación, recomendamos al paciente recibir más radioterapia, pero el paciente y su familia se negaron, por lo que seguimos al paciente de cerca durante mucho tiempo. Durante el seguimiento reciente, el paciente no reportó ninguna queja de incomodidad, y no hubo recurrencia de masa en el área escrotal izquierda y la ingle.
