Un hombre tailandés de 28 años presentó una masa supraclavicular izquierda progresivamente agrandada junto con una pérdida de peso significativa y sudores nocturnos durante cuatro meses. También notó ronquera y ptosis de su ojo izquierdo asociada con visión doble durante dos meses. El examen físico reveló una gran masa supraclavicular y síndrome de Horner (ptosis, miosis y anhidrosis) en el lado izquierdo de su cara. Una gran masa mediastinal fue claramente detectada por rayos X de tórax y tomografía computarizada y una biopsia posterior de ganglios linfáticos proporcionó un diagnóstico de linfoma difuso de células B grandes. Es interesante destacar que el paciente también fue definitivamente diagnosticado con neurofibromatosis tipo 1 a partir de múltiples máculas café con leche, pecas axilares, tres neurofibromas, múltiples nódulos de Lisch y una historia de miembros familiares afectados. Posteriormente recibió quimioterapia con una buena respuesta. Veintisiete casos de varios tipos de neoplasmas linfoides previamente reportados en pacientes con neurofibromatosis tipo 1 también fueron extraídos de la literatura. Todos los casos fueron linfoma no Hodgkin y el subtipo principal fue células T. Solo nueve casos fueron linfoma de células B. La mayoría de los casos fueron jóvenes con una edad media al diagnóstico de linfoma de 9.4 años (rango 1.1 a 77 años). Dos tercios de los casos fueron niños o hombres. Otras neoplasias concomitantes fueron tumor cerebral, cáncer colorrectal, feocromocitoma y leucemia linfoblástica aguda.
