Una paciente de 66 años se sometió a un examen de cáncer completo debido a una reducción de peso significativa. El examen mostró resultados negativos, excepto por la ecocardiografía, que reveló una gran masa ventricular derecha que imitaba un tumor cardiaco maligno. Por lo tanto, la paciente se sometió a una biopsia de la masa intracardiaca. El procedimiento fue complicado con perforación ventricular derecha que causó taponamiento cardiaco, que se resolvió con éxito mediante pericardiocentesis inmediata. La ecocardiografía posterior reveló una masa ecodensa también en el vértice ventricular izquierdo, que se asemejaba a un trombo. Los hallazgos de laboratorio con un recuento de eosinófilos levemente elevado y la presencia de formaciones en ambos vértices ventriculares levantaron sospechas de un origen de enfermedad no maligno, específicamente una endomiocarditis eosinofílica. La presunción fue apoyada por la historia médica de asma bronquial, panosinusitis e hipereosinofilia. La resonancia magnética cardiaca (CMR) confirmó signos de endomiocarditis eosinofílica de ambos ventrículos, junto con la presencia de varios trombos intracardiacos. Sin embargo, a pesar del tratamiento intensivo, la paciente falleció debido a una insuficiencia cardiaca progresiva 3 meses después.
