Un hombre de 53 años de edad, con antecedentes de tabaquismo y uso regular de sildenafil, fue llevado a la sala de urgencias debido a la pérdida de conciencia con debilidad en el lado derecho, que inicialmente experimentó con náuseas, vómitos y mareos después de tomar una tableta de 100 mg de sildenafil. La escala de coma de Glasgow (GCS) fue de 10 con hemiparesia lateral. La tomografía computarizada sin contraste reveló una hemorragia aguda del tálamo izquierdo con extensión ventricular. Además, una angiografía de la cabeza descartó cualquier anomalía vascular después de que el paciente fue admitido en la unidad de cuidados intensivos (UCI) para un tratamiento conservador. Después de tres días de mejora clínica y neurológica, el paciente fue trasladado a la sala de pacientes hospitalizados para un tratamiento, seguimiento y fisioterapia adicionales. En el día 6, el paciente fue dado de alta y programado para flujo ascendente.
