Una paciente mujer previamente sana presentó un intento de suicidio con sobredosis de sertralina (2250 mg), diazepam (200 mg) y temazepam (400 mg). Los estudios de laboratorio de rutina fueron normales y su ECG al ingreso mostró un intervalo QT normal. Al día siguiente, su ECG mostró una prolongación del intervalo QTc de hasta 525 ms. Después de la interrupción de la sertralina, el intervalo QT se normalizó. La ecocardiografía y la electrocardiografía de esfuerzo fueron normales. Después de la hospitalización, la paciente reanudó la sertralina en la dosis normalmente recomendada y el intervalo QT permaneció dentro de los rangos normales.
