Una mujer de 44 años de edad fue admitida con una hemorragia pontina. En el día 25 de ingreso, desarrolló fiebre junto con dolor torácico y disnea. La ecocardiografía transtorácica y la tomografía computarizada revelaron un gran derrame pericárdico, lo que llevó al diagnóstico de taponamiento cardíaco. Se realizó una pericardiocentesis, que dio lugar al drenaje de 750 ml de líquido teñido con sangre. Los cultivos de sangre y líquido pericárdico fueron positivos para Staphylococcus aureus; por lo tanto, se administró ceftriaxona. En el día 49, volvió a tener fiebre, y la tomografía computarizada mostró un aumento del derrame pericárdico. La ecocardiografía transtorácica confirmó el gran derrame pericárdico y reveló un pseudoaneurisma en la parte inferior de la pared del ventrículo izquierdo, con sangre que fluía desde el pseudoaneurisma hacia el espacio pericárdico. Se realizó una intervención quirúrgica urgente para reparar un defecto del miocardio, ya que un pseudoaneurisma del ventrículo izquierdo había roto el pericardio. La paciente se recuperó y fue trasladada a otro hospital para rehabilitación después de 108 días de hospitalización.
