Reportamos un hombre de 16 años de edad, que adquirió una infección por VIH verticalmente, que se encontraba en un régimen de segunda línea debido a un fracaso virológico desde hace 3 años. Su recuento actual de linfocitos CD4 es de 835 células/uL con un nivel de ARN viral de 33,008 copias/mL. Actualmente presenta olvidos progresivos, desequilibrio de la marcha y episodios de mirar fijamente sin pérdida de tono postural. El examen neurológico fue pertinente para la disfunción cognitiva con una puntuación de 6 en la Escala Internacional de Demencia por VIH (velocidad motora = 3, velocidad psicomotora = 2, y memoria = 1). La potencia de los miembros inferiores es de 4<sup>-</sup>/5, reflejos tendinosos profundos aumentados y marcha inestable. La resonancia magnética del cerebro reveló lesiones hiperintensas T2 y FLAIR difusas tanto en la materia cortical como en la blanca. La resonancia magnética torácica mostró una prolongación anormal de la señal T2 que abarca desde la médula torácica media hasta el cono. El estudio de electroencefalografía mostró un enlentecimiento generalizado grave con evidencia de disritmia focal en las regiones frontotemporales bilaterales. Un nivel de vitamina B 12 sérica sin alteraciones (286 ng/mL). Se consideró un fracaso virológico con HAND, HAM y convulsiones. Se inició un régimen de dolutegravir +3TC + ATV/r y valproato para el trastorno convulsivo. En la evaluación de seguimiento de 6 meses, se encuentra clínicamente estable con una mejora significativa de sus síntomas relacionados con los trastornos convulsivos y una mejora modesta de su disfunción cognitiva, ya que ahora asiste a su escuela regularmente. Sin embargo, se observó menos mejora en la anormalidad de la marcha.
