Un hombre de 47 años fue admitido con ictericia y erupciones. El examen de laboratorio mostró enzimas hepáticas anormales con aumentos significativos en ALP y GGT, pero aumentos leves en ALT y AST. Su antígeno de superficie del VHB fue débilmente positivo, con anticuerpo VIH negativo, anticuerpo VHC y ADN VHB indetectable. La prueba de reagina en plasma rápido y la prueba de partículas de Treponema pallidum para sífilis fueron positivas. La ecografía abdominal y la colangiopancreatografía por resonancia magnética revelaron el tracto biliar, el hígado y el bazo normales. El examen patológico del hígado mostró inflamación de los colangiocitos y micro-granulomas con necrosis por coagulación. Después de 2 meses de tratamiento con penicilina benzatina, su enzima hepática disminuyó rápidamente y permaneció normal después de 1 año de seguimiento.
