En este estudio, informamos sobre una paciente de 18 años de edad con un paro cardiaco súbito debido a una fibrilación ventricular y una reanimación cardiopulmonar exitosa como primera manifestación clínica de una miocardiopatía hipertrófica no obstructiva. Posteriormente, se implantó un desfibrilador cardioversor implantable subcutáneo (ICD) para la profilaxis secundaria de la fibrilación ventricular. Sin embargo, se produjeron episodios adicionales de fibrilación ventricular. Durante estos episodios, la interrogación del dispositivo reveló una ocurrencia combinada de fibrilación ventricular, bradicardia y paro cardiaco sin pulso, lo que requirió un cambio del dispositivo a un ICD de doble cámara. Se identificó una variante patógena heterocigótica del gen <i>MYH7</i> (c.2155C>T; p.Arg719Trp) como causante de la miocardiopatía hipertrófica.
