Un paciente de 61 años de edad se sometió a una lobectomía superior izquierda y disección de ganglios linfáticos mediastínicos para el cáncer de pulmón. La cirugía se realizó mediante cirugía toracoscópica asistida por video de un solo puerto, y no se observaron complicaciones durante el procedimiento. Sin embargo, 19 horas después de la cirugía, el paciente experimentó molestias en el pecho y posteriormente desarrolló síntomas graves, que incluían náuseas, vómitos y una caída en la presión arterial. Se tomaron medidas urgentes, lo que llevó al diagnóstico de SCAR. El paciente se sometió a una toracotomía de emergencia y a una ligadura de la arteria coronaria, lo que detuvo con éxito el sangrado y estabilizó la condición. A pesar de las complicaciones postoperatorias, el paciente se recuperó con éxito y fue dado de alta del hospital.
