Una mujer de 34 años se presentó con dolor torácico y una tomografía computarizada (TC) de tórax mejorada mostró una masa sólida de 4,5 × 3,1 cm en el área S10 derecha. Se encontró una arteria aberrante que iba desde la arteria celíaca a través del diafragma hasta la cavidad torácica. Se diagnosticó a la paciente que tenía un secuestro pulmonar tipo III de Pryce y se realizó una resección quirúrgica. Los hallazgos intratorácicos demostraron que no se podía identificar claramente el área precisa del secuestro pulmonar y que había una arteria aberrante de 5 mm en el ligamento pulmonar. Después de separar la arteria aberrante, la inyección intravenosa de ICG delimitó claramente la frontera entre el tejido pulmonar normal y el secuestro pulmonar. Se realizó entonces una resección en cuña sin eventos postoperatorios y el diagnóstico patológico también fue de secuestro pulmonar.
