Una mujer de 82 años de edad se presentó en nuestro hospital quejándose de mareos. La tomografía computarizada (TC) y la resonancia magnética (MRI) mostraron una gran lesión linfoide que se extendía desde el tejido peri-pancreático hacia la placa hilar hepática, involucrando el ligamento hepatoduodenal y todo el duodeno, y que también mostraba un tumor duro en la cabeza del páncreas. Realizamos biopsias con aguja guiada por ecografía para cada tumor y diagnosticamos un tumor de colisión compuesto por adenocarcinoma ductal pancreático y linfoma de células B de bajo grado. La paciente se sometió a pancreaticoduodenectomía. El espécimen resecado mostró un tumor duro y elástico, de 90 × 75 mm de tamaño, ubicado en la cabeza del páncreas, y un tumor duro de color blanco-amarillo que involucraba el conducto biliar inferior, de 31 mm de tamaño, ubicado en el centro de la cabeza del páncreas. El examen patológico e inmunohistoquímico demostró que el adenocarcinoma ductal pancreático y el linfoma MALT que se originaban en la cabeza peri-pancreática colisionaron en la cabeza del páncreas.
