Un hombre asiático de 87 años sin diabetes ni enfermedad activa desarrolló bacteremia y fue admitido en nuestro hospital. Aunque no se pudo determinar la vía de infección a pesar de varios exámenes, el curso clínico fue bueno después de la terapia con antibióticos. Los análisis bioquímicos identificaron al organismo causante como C. sakazakii, pero las colonias en el medio de agar sangre mostraron una coloración grisácea, que difiere de la coloración amarillenta de las colonias de Cronobacter típicas. Por lo tanto, se realizó la espectrometría de masas de tiempo de vuelo de desorción/ionización láser asistida por matriz, que identificó a la bacteria como E. asburiae en tres análisis independientes. Este resultado se confirmó mediante análisis de secuencia multilocus utilizando cinco genes de mantenimiento.
