Una mujer de 40 años, previamente sana, fue remitida a nuestro hospital con 7 días de fiebre alta y artralgia generalizada. El examen físico reveló edema angioneurótico detectado en las plantas de los pies, las palmas de las manos y la lengua y placas rojas, urticadas, en una distribución simétrica que afectaba a los brazos, las manos dorsales, la parte superior e inferior del tórax y la espalda. Cinco días después, la paciente presentó fiebre, disnea, tos e hipoxemia. Los estudios de imagen mostraron consolidación unilateral y derrame pleural. La broncoscopia con lavado broncoalveolar y biopsia cutánea fueron consistentes con urticaria neutrofílica. Se excluyeron los trastornos hematológicos, las infecciones y otras enfermedades autoinmunes.
