Una paciente de 67 años se quejó de un deterioro cognitivo que empeoraba gradualmente. Mientras estaba hospitalizada, desarrolló fiebre alta y mostró una marcada bicitopenia. La imagen intracraneal reveló una enfermedad leptomeníngea sospechosa. Aunque no se encontraron células malignas en el líquido cefalorraquídeo (LCR), los niveles de proteínas y lactato deshidrogenasa en el LCR estaban elevados. El examen de la médula ósea reveló un mayor número de histiocitos hemofagocíticos, y la tomografía por emisión de positrones con tomografía computarizada de <sup>18</sup>F-fluorodeoxiglucosa (FDG) reveló una mayor captación de FDG en ambas glándulas suprarrenales, el hígado y el seno etmoidal derecho. Una biopsia de tejido mostró células linfoides atípicas grandes con nucleolos prominentes en los vasos, y las células tumorales fueron positivas para CD20, BCL2, BCL6 e IRF4/MUM1. Además, la secuenciación dirigida identificó las mutaciones <i>MYD88</i>, <i>TET2</i>, y <i>PIM1</i>. En consecuencia, diagnosticamos a la paciente con la variante asiática de IVLBCL con sospecha de afectación del SNC.
