Un hombre japonés de 46 años fue trasladado a nuestro hospital para una evaluación de la fiebre. Había desarrollado fiebre 8 semanas antes y había sido admitido por primera vez en otro hospital 5 semanas atrás. El paciente fue inicialmente tratado con antibióticos basados en la sospecha de una infección bacteriana. Durante la estancia en el hospital, el paciente experimentó un inicio repentino de parálisis y entumecimiento en ambas piernas. La resonancia magnética mostró una masa epidural a nivel de Th11, y el paciente se sometió a una laminectomía. Se sospechó un absceso epidural y osteomielitis vertebral, y se continuó el tratamiento antimicrobiano. Sin embargo, su fiebre persistió, y fue trasladado a nuestro hospital. La tomografía computarizada (TC) de tórax, abdomen y pelvis con contraste mostró lesiones osteolíticas difusamente distribuidas. La tomografía por emisión de positrones con fluorodesoxiglucosa mostró una alta acumulación de fluorodesoxiglucosa en múltiples estructuras óseas discretas; sin embargo, no se observó una acumulación significativa en los órganos sólidos o ganglios linfáticos. Una biopsia ósea guiada por TC obtenida del hueso ilíaco izquierdo confirmó la evidencia de un adenocarcinoma metastásico basado en la inmunohistoquímica. Una colonoscopia posterior mostró un tumor tipo Borrmann tipo II en el colon sigmoide, que se confirmó como un adenocarcinoma pobremente diferenciado. Como resultado de la toma de decisiones compartida, el paciente eligió cuidados paliativos.
