Un hombre de 64 años fue admitido en nuestro departamento por distensión abdominal. Dos meses atrás, había presentado dolor abdominal por 1 día y se le diagnosticó pancreatitis aguda en otro hospital. Después de la admisión, los exámenes de laboratorio mostraron lo siguiente: amilasa 400 U/L, lipasa 403 U/L, y antígeno de carbohidrato 19-9 (CA19-9) 347 U/mL. La tomografía computarizada abdominal (TC) reveló pancreatitis con un pseudoquiste de 7 cm de diámetro. Durante la EUS lineal, se observó un gran pseudoquiste (5,4 × 5,2 cm) en el cuerpo pancreático. Se realizó EUS-FNA. Obtuvimos muestras para histopatología y colocamos un stent de plástico a través del páncreas y el estómago para drenar el pseudoquiste. El examen del líquido de la punción reveló lo siguiente: CA19-9 > 12 000 U/mL, antígeno carcinoembrionario (CEA) 7097.42 ng/ml, amilasa 27 145.3 U/L, y lipasa > 6000 U/L. La citopatología reveló una masa celular anormal, y se sospechó cáncer. Además, con el resultado de la inmunohistoquímica en la masa celular (CK (+), P40 (+), p63 (+), CK7 (-) y Ki-67 (30%)), el paciente fue examinado como carcinoma de células escamosas (SCC). Sin embargo, el paciente rechazó la cirugía, la radioterapia y la quimioterapia. Después del drenaje, el quiste se redujo, pero el paciente falleció 3 meses después del diagnóstico debido a metástasis hepáticas y fallo multiorgánico.
