Se le diagnosticó a un hombre de 63 años un infarto de miocardio con elevación del segmento ST y se le realizó una intervención coronaria percutánea primaria el 26 de diciembre de 2019. Su frecuencia cardiaca era de 104 latidos por minuto y su presión arterial de 15.3/10.3 kPa. Se encontró un efecto de ordeño grave en la arteria coronaria descendente anterior izquierda durante su angiografía coronaria de referencia el 14 de enero de 2020. Se le dio al paciente un tratamiento médico intensivo, incluido un bloqueador de los receptores β1-adrenérgicos, durante la hospitalización y después del alta. Inesperadamente, la angiografía coronaria mostró que el impresionante efecto de ordeño previo se había aliviado drásticamente (casi normal) en el seguimiento del 13 de octubre de 2020. En ese momento, la frecuencia cardiaca del paciente era de 83 latidos por minuto y su presión arterial de 12.7/8.0 kPa.
