Una mujer de 38 años con trastorno disociativo fue tratada con brotizolam, propericiazina y sulpirida durante el embarazo y la lactancia, y alprazolam durante la lactancia. Las relaciones de concentración del fármaco en la sangre del cordón umbilical y el suero materno fueron de 33.3 y 61.5% para el brotizolam y sulpirida, respectivamente, y no se detectó periciazina (metabolito de propericiazina) en la sangre del cordón umbilical. En la leche materna, se observaron concentraciones de alprazolam (0.9 ng/mL), sulpirida (445.8 ng/mL) y periciazina (0.3 ng/mL) a las 7.5 h después de la última dosis en el posparto, mientras que no se detectó brotizolam. Las dosis relativas del lactante a través de la leche materna fueron de 1.4, 2.7 y 0.02% de la dosis diaria materna, respectivamente. El recién nacido no tuvo anomalías congénitas y no experimentó ningún síntoma de abstinencia grave después del nacimiento.
