Una mujer de 40 años de edad se presentó en nuestro hospital tras ingerir un compuesto pesticida con intención suicida. También admitió haber estado intoxicada por alcohol y mostró síntomas de confusión, dolor abdominal, náuseas y vómitos. Una prueba de provocación con atropina arrojó resultados negativos. Por lo tanto, se continuó con un tratamiento conservador. Más tarde se descubrió que el pesticida ingerido era lambda-cihalotrina. La condición de la paciente eventualmente mejoró con un tratamiento de apoyo.
