Presentamos el caso de una mujer de 66 años con dolor abdominal recurrente y colangitis debido a colangiectasia intrahepática (enfermedad de Caroli). La evaluación preoperatoria reveló que la lesión y los conductos biliares dilatados estaban confinados al hígado derecho, con atrofia hepática derecha, hipertrofia hepática izquierda y translocación hilar. Este problema puede resolverse mediante una hepatectomía derecha estándar. Aunque la operación fue bien, poco tiempo después de la operación se produjo un caso de ictericia. Se consideró una lesión iatrogénica del conducto biliar tras una revisión de la colangiopancreatografía por resonancia magnética, y la segunda operación se realizó 10 días después. Durante la segunda operación, se encontró que la endo-GIA había dañado la pared lateral del conducto hepático y que quedaban múltiples clavos de titanio en la pared del conducto biliar. Esto provocó una estenosis grave de la pared del conducto, que no pudo repararse. Por lo tanto, se realizó una transección del conducto biliar dañado y se realizó una anastomosis Roux-Y hepático-jejunal-lateral en la parte sana del conducto hepático izquierdo. Después de esta cirugía, la paciente tuvo una recuperación postoperatoria suave y la bilirrubina total disminuyó gradualmente a la normalidad. La paciente fue dada de alta 41 días después de la operación. No se encontró estenosis anastomótica en el seguimiento de 6 meses.
