Una paciente caucásica de 68 años de edad con CCRCC recurrente fue admitida en nuestra clínica por exacerbación de la disnea y dolor torácico y abdominal superior derecho, acompañados de confusión. Los exámenes de sangre preliminares mostraron un aumento del recuento de glóbulos blancos de 40 770/μl y un aumento del recuento de eosinófilos de 6530/μl, lo que indica eosinofilia. Se realizaron varios exámenes para descartar las causas no cancerosas de la eosinofilia. La aparición temporal de eosinofilia y la recurrencia de CCRCC sin otras causas potenciales aparentes condujeron al diagnóstico de eosinofilia paraneoplásica. A pesar del tratamiento con altas dosis de corticosteroides, solo se observó una disminución transitoria del recuento de eosinófilos junto con un mayor deterioro del estado de la paciente. La paciente sucumbió a la enfermedad 6 meses después de la cirugía del tumor y 2 meses después del diagnóstico de eosinofilia y recurrencia del tumor.
