Reportamos un caso de un paciente joven con infección por el virus de inmunodeficiencia humana (VIH) en estado avanzado que se presentó en el hospital con síntomas de meningitis. Se cultivó una cepa de Enteritidis de Salmonella en el líquido cefalorraquídeo (LCR). La prueba de susceptibilidad antimicrobiana (AST) del aislado reveló que la cepa era resistente a la colistina. A pesar de la terapia antimicrobiana temprana y agresiva, el paciente sucumbió a la enfermedad después de una corta estancia en el hospital. El análisis genómico posterior del aislado no mostró presencia de los genes mcr o mutaciones que confieren resistencia en phoPQ, pmrAB, pmrHFIJKLME/arnBCADTEF, mgrB y acrAB, lo que sugiere la presencia de un nuevo mecanismo de resistencia a la colistina.
