Tras el drenaje del absceso perianal, un hombre joven y sano presentó dolor escrotal. Se diagnosticó gangrena de Fournier y se trató con múltiples desbridamientos quirúrgicos. La escisión del tejido se extendió por toda la zona perineal, la base del eje del pene, la región abdominal inferior, los muslos internos y la región glútea, lo que corresponde al 12% de la superficie corporal total. Después de desbridamientos en serie y apósitos de presión negativa, el defecto se cubrió con dos etapas de injerto de piel. La aceptación del injerto fue del 90%. La curación se logró sin cicatrices hipertróficas o retráctiles. Sin embargo, el linfedema crónico del pene permaneció y se trató primero con prendas de compresión durante 2 años. Tras el fracaso de este enfoque conservador, realizamos una circuncisión, pero solo un «levantamiento del pene» permitió un resultado estético y funcional satisfactorio.
