Una mujer japonesa de 78 años de edad se presentó en una clínica del barrio con fiebre alta persistente, edema y debilidad general. A pesar de la ausencia de hallazgos neurológicos específicos, la resonancia magnética del cerebro mostró una lesión anormal en el área central de la protuberancia (hiperintensa en las secuencias ponderadas en T2 e hipointensa en las secuencias ponderadas en T1), compatible con mielinolisis pontina central. Fue admitida en nuestro departamento de urgencias en estado de shock un mes después. Los resultados de sus análisis de sangre mostraron niveles muy elevados de proteína C reactiva y lactato deshidrogenasa. Tenía hipoalbuminemia grave e hiponatremia leve, y mostró signos de coagulación intravascular diseminada. Se detectaron derrames pleurales bilaterales leves, edema subcutáneo prominente y esplenomegalia en su tomografía computarizada sistémica. Sus cultivos de fluidos corporales no mostraron signos de infección y su aspiración de la médula espinal no mostró pleocitosis o células anormales. Se hizo un diagnóstico de linfoma difuso de células B grandes basado en los resultados de su examen de la médula ósea. Como estaba gravemente enferma antes de que se hiciera el diagnóstico, fue tratada con pulsos de metilprednisolona, seguida de quimioterapia sistémica (rituximab con régimen de THP-COP modificado, que incluye ciclofosfamida, pirarubicina, vindesina y prednisolona), que dio lugar a una remisión completa y recuperación sin ningún defecto neurológico, y resolución de sus hallazgos anormales en la resonancia magnética.
