Un hombre de Sri Lanka de 27 años de edad, con antecedentes de consumo excesivo de alcohol, se presentó con distensión abdominal progresiva después de un episodio de pancreatitis aguda. La tomografía computarizada con contraste del abdomen mostró una gran lesión quística multilocular que casi ocupaba toda la cavidad abdominal y desplazaba el hígado hacia la parte media y la cúpula derecha del diafragma hacia la parte superior. El mayor lóbulo en el lado derecho medía 30 cm x 15 cm x 14 cm. Se realizó un drenaje guiado por ultrasonido endoscópico del quiste. Se introdujo el quiste con un cistótomo asistido por electrocauterio y se desplegó un stent metálico opuesto al lumen bajo visión fluoroscópica, seguido de dilatación con un globo de expansión radial controlado de 10 mm. Una semana después se realizó un ultrasonido endoscópico de repetición debido a la persistencia de la acumulación y se insertó un segundo stent. Después se insertaron dos trenzas de 10 French x 10 cm de doble extremo a través de ambos stents. No se visualizaron los quistes en los siguientes ultrasonidos. Se retiró el stent después de 3 semanas, dejando las trenzas en su lugar. El paciente se recuperó sin incidentes.
