Un hombre de 69 años con sensación de compresión epigástrica fue derivado para el examen de una masa abdominal. No tenía antecedentes de enfermedad hepática o abuso de alcohol. Los análisis de función hepática indicaron una clase A de Child-Pugh. Los marcadores tumorales fueron negativos. La tomografía computarizada (TC) y la resonancia magnética (MRI) revelaron un tumor relativamente bien contrastado de 12 × 11 × 8 cm con un límite bien definido que reemplazó el segmento lateral del hígado junto con múltiples metástasis intrahepáticas. Se encontraron varios nódulos de hasta 12 mm en ambos pulmones, lo que sugiere metástasis. El SUVmax de la masa hepática y el tumor pulmonar en la tomografía por emisión de positrones fueron 10.4 y 1.5, respectivamente. Se sospechó principalmente un carcinoma hepatocelular. Se realizó una segmentectomía lateral del hígado para confirmar el diagnóstico y evitar la ruptura del tumor. Macroscópicamente, el segmento lateral del hígado había sido reemplazado por un tumor lobular o multinodular con un diámetro máximo de 15 cm. En los hallazgos patológicos, el tumor consistía en una proliferación similar a un haz de células complicadas con bandas de huso con un citoplasma claro, acompañado por un patrón estoriforme y vasos sanguíneos comprimidos. Se observaron imágenes de fisión nuclear en 8/10 HPF. La necrosis parcial estuvo presente, con invasión venosa asociada y metástasis intrahepática. La tinción inmunohistoquímica para células tumorales reveló que desmina, actina del músculo liso alfa (αSMA) y h-caldesmon fueron todas positivas, informando un diagnóstico final de PHL. El curso postoperatorio fue sin incidentes, y fue dado de alta el día 12 postoperatorio.
