Se encontró un tumor en el lóbulo inferior del pulmón derecho de manera incidental en la radiografía de tórax durante el examen físico del paciente, y el paciente ocasionalmente tenía una tos seca que no se trató. El tumor estaba claramente demarcado y lobulado en la tomografía computarizada. Después de 2 años de seguimiento, el límite del tumor todavía estaba claro, con más lobulaciones y la tomografía mejorada mostró un realce uniforme. En términos generales, el tumor tenía una superficie de corte granular y era fácil de desprender, lo que fue útil para el diagnóstico de adenoma papilar durante el examen intraoperatorio congelado. Bajo el microscopio, la mayoría de las áreas del tumor tenían la estructura morfológica típica de adenoma papilar. Sin embargo, el tumor sobresalía localmente en el tejido pulmonar circundante, acompañado por células aglomeradas y un alto índice de proliferación celular. Se sugirió que este caso de adenoma papilar tenía potencial maligno y necesitaba intervención activa y tratamiento.
