Presentamos el caso de un hombre que sufrió una lesión eléctrica de bajo voltaje seguida de un accidente cerebrovascular isquémico. La angiografía por resonancia magnética mostró un estrechamiento segmentario de la arteria carótida interna derecha y la arteria cerebral media derecha. El paciente se sometió a una terapia trombolítica y a una angioplastia asistida por catéter. El vasoespasmo inducido por la corriente eléctrica de bajo voltaje, en lugar de una lesión vascular directa, puede explicar por qué el defecto intracraneal ocurrió lejos de la ruta de la corriente eléctrica.
