Un paciente de 13 años de edad presentó pérdida progresiva de la visión y dificultad para abrir los ojos, y se le diagnosticó oftalmoplejia externa progresiva y retinitis pigmentosa (RP). El paciente también experimentó bloqueo cardiaco, disfunción vestibular, retraso del crecimiento y múltiples lesiones desmielinizantes. Un estudio de PCR de largo alcance en la sangre reveló una eliminación a gran escala de Chrm: 6341-13993, que se informó por primera vez y amplió el espectro genético de esta enfermedad. El paciente se sometió a un examen oftálmico completo, revisión del historial médico y detección genética, lo que resultó en la confirmación del diagnóstico de KSS. Se le dio al paciente un par de gafas adecuadas para usar y se le dio seguimiento cada 3 meses. También se le instaló un marcapasos implantable, por consejo del médico.
