Reportamos un caso de dislocación no detectada en un paciente que presentó dolor en la muñeca con retraso, 4 meses después de un accidente de tráfico asociado con una masa ósea heterotrófica en una fractura escapular unificada. Se sometió a reducción abierta a través de un enfoque combinado y fijación interna con K-wires. La fisioterapia agresiva de la muñeca recuperó un rango de movimiento casi normal en la muñeca al final de 5 meses, así como tampoco reveló la recurrencia de la dislocación ni signos de necrosis avascular.
