Una mujer inmunocompetente de 78 años de edad se presentó en una clínica oftalmológica por hinchazón subaguda, enrojecimiento y ptosis del párpado superior izquierdo. Basándose en consideraciones radiológicas e histológicas, se la trató por inflamación orbitaria idiopática, pero su estado empeoró. Después de una segunda biopsia de la masa orbitaria, se diagnosticó aspergilosis. Su estado mejoró rápidamente después de iniciar un tratamiento oral con voriconazol. Además, utilizando un ensayo de reacción en cadena de la polimerasa (PCR), se identificó A. fumigatus en el tejido de ambas biopsias y se examinó simultáneamente su susceptibilidad a los azoles.
