Se evaluó a un gato castrado de 7 años de edad, de raza doméstica, de pelo corto, con un historial de 4 semanas de vómitos intermitentes, ptialismo, letargo y pérdida de peso. La bioquímica sérica reveló una hepatopatía mixta leve. La ecografía abdominal identificó múltiples masas hepáticas heterogéneas y un foco lineal, hiperecoico, con artefacto de reverberación asociado en la pared del estómago, consistente con una úlcera gástrica. Las concentraciones séricas de gastrina aumentaron notablemente. La interpretación citológica de un aspirado con aguja fina de las masas hepáticas fue consistente con una neoplasia neuroendocrina, y se estableció un diagnóstico de gastrinoma. El deterioro de la condición del gato, a pesar de la terapia supresora de ácido en el hogar, llevó a la hospitalización. El gato se estabilizó inicialmente con una terapia intravenosa de fluido cristaloide, maropitant, pantoprazol y octreotida. Se usó un sistema de monitoreo de pH intragástrico continuo radiotelemétrico para monitorear la respuesta del pH intragástrico a la terapia. La terapia a largo plazo continuó con omeprazol (por vía oral q12h), octreotida (por vía subcutánea q8h) y tres veces por semana con toceranib administrado por vía oral. La terapia con toceranib provocó molestias gastrointestinales y se interrumpió. La ulceración gástrica se resolvió en 8 semanas, y la paliación de los signos clínicos se logró durante aproximadamente 5 meses.
