Esta observación clínica informa sobre un caso de ARFID en una niña de nueve años con desnutrición grave que ve positivamente su pequeño tamaño y valora la delgadez. La paciente informó que su propio deseo de delgadez estaba influenciado por los ideales de belleza de las redes sociales y los elogios de delgadez que veía en situaciones sociales. A pesar de ello, la motivación para los comportamientos alimentarios evitativos y restrictivos era el bajo apetito, el miedo a probar nuevos alimentos y el miedo a las consecuencias adversas de comer.
