Un hombre caucásico de 44 años fue derivado a la Clínica de Cirugía de Cabeza y Cuello con el diagnóstico de una masa nodular en el lóbulo tiroideo izquierdo que había estado creciendo durante un año. Una aspiración con aguja fina fue compatible con cáncer papilar de tiroides. Se decidió que el paciente debía someterse a una tiroidectomía total. Durante la cirugía, se observó un nervio laríngeo inferior derecho no recurrente. Este nervio emanaba del nervio vago derecho, que entraba en la laringe 3 cm después de su origen. El nervio no mostró un curso recurrente. El nervio del lado izquierdo tenía una configuración normal. La cirugía y el período postoperatorio transcurrieron sin incidentes, y el paciente no tuvo cambios en su voz.
