Presentamos el caso de una niña de 17 años que inicialmente se sospechaba que tenía LES debido a anticuerpos antinucleares positivos y anticoagulantes lúpicos, disminución del recuento de plaquetas, hipocomplementemia y derrame pleural. Sin embargo, la paciente también exhibió una manifestación inusual de cirrosis hepática descompensada, que no es típica del LES. Una investigación posterior reveló bajos niveles de ceruloplasmina en suero, altos niveles de cobre en orina de 24 horas, la presencia de anillos de Kayser-Fleischer y una mutación heterozigótica en el gen <i>ATP7B</i>, lo que confirma el diagnóstico de WD.
