Una mujer caucásica de 42 años de edad se presentó con un día de evolución de fiebre de alto grado y tos productiva asociada a dolor torácico retroesternal. La paciente había sido dada de alta una semana antes tras una prolongada estancia en una unidad de cuidados intensivos con fallo multiorgánico que precisó hemodiálisis temporal durante dos semanas secundaria a sepsis. La historia médica previa era significativa para enfermedad pulmonar obstructiva crónica, neumonías recurrentes e infecciones sinusales recurrentes desde la adolescencia. Tenía una temperatura de 99,8 grados F, estaba taquicárdica (137/min), taquipneica (26/min) con una presión arterial de 109/59 mmHg y saturación de oxígeno del 88% con 2 l/min de oxígeno nasal. El examen físico era significativo para roncus bíbasilares. Los datos de laboratorio eran significativos para leucocitosis de 15.700/mm3. La radiografía de tórax demostró infiltraciones bíbasilares. La paciente fue iniciada con levofloxacina intravenosa y vancomicina, y se realizaron tinción de Gram y cultivos de esputos. Dadas las infecciones respiratorias recurrentes de la paciente, se consideró un trastorno inmunológico subyacente. El estudio reveló inmunoglobulina A (IgA) 11 mg/dl (normal 70-400 mg/dl), inmunoglobulina M (IgM) 2 mg/dl (normal 40-230 mg/dl) e IgG 53 mg/dl (normal 700-1600 mg/dl). La paciente fue diagnosticada con CVID y se inició con inmunoglobulina intravenosa. Inicialmente se inició con un régimen de cuatro semanas de inmunoglobulina intravenosa, que luego se cambió a un régimen de tres semanas, ya que la paciente tenía infecciones respiratorias en el régimen de cuatro semanas. Permaneció asintomática con un régimen de tres veces/semana de inmunoglobulina intravenosa.
