Un hombre de 69 años de edad con antecedentes de desprendimiento de retina tratado con vitrectomía y posterior cirugía de cataratas presentó una laceración corneal traumática mientras cortaba el césped. Se realizó la reparación adecuada de la laceración corneal y la inyección de antibióticos intravítreos (vancomicina, ceftazidima). Se detectó S. dysgalactiae, que era sensible a los antibióticos convencionales (ampicilina, ceftriaxona, levofloxacina, etc.), mediante cultivo en medio acuoso. Un día después del cierre primario, el paciente desarrolló un hipopión completo y membranas vítreas. A pesar de la administración vigorosa de antibióticos sistémicos e intravítreos con vitrectomía, la endoftalmitis no se controló y el dolor ocular del paciente aumentó. El cultivo vítreo también fue positivo para S. dysgalactiae. Finalmente, se realizó la enucleación total 9 días después del traumatismo debido a la endoftalmitis fulminante con escleritis grave.
