Una mujer de 56 años presentó una retención urinaria aguda. Las evaluaciones, que incluyeron ultrasonido, resonancia magnética, cistoscopia y urodinámica, contribuyeron al diagnóstico de leiomioma de la vejiga. Varios medicamentos fueron ineficaces para resolver sus síntomas del tracto urinario inferior; por lo tanto, se realizó una resección transuretral. El informe patológico final fue leiomioma. Después de la operación, sus síntomas se resolvieron; esta mejora se confirmó mediante un análisis urodinámico. La urodinámica posoperativa demostró una menor frecuencia de sobreactividad del detrusor durante la cistometría de llenado y un aumento en la velocidad del flujo urinario, con presión reducida del detrusor en un estudio de flujo de presión.
