Un hombre de 35 años de edad fue admitido en la unidad de cuidados intensivos debido a insuficiencia respiratoria. Se le diagnosticó una neumonía grave causada por una infección viral de gripe aviar H7N9. Después de una mejora clínica inicial apoyada por oxigenación por membrana extracorpórea (ECMO), el estado del paciente empeoró con fiebre persistente e hipoxemia refractaria. Las radiografías de tórax y las tomografías computarizadas mostraron áreas de consolidación y opacificación de vidrio esmerilado. Aunque se sospechó de OP y se usó 1 mg/kg de metilprednisolona, el estado del paciente no mejoró considerablemente. Se realizó una biopsia pulmonar abierta y el examen histopatológico de la muestra fue compatible con OP. El paciente fue tratado con 1,5 mg/kg de metilprednisolona durante 5 días. La ECMO se retiró el día 15 y se dio de alta el día 71 con una buena recuperación pulmonar.
