Una paciente de 32 años de edad se presentó con quejas de hinchazón abdominal gradualmente grave, dolor epigástrico, dolor en el costado izquierdo, náuseas y vómitos ocasionales de un mes de duración. El dolor epigástrico y en el costado izquierdo se agravaba cuando la paciente estaba en decúbito supino y se aliviaba en posición prona o en decúbito lateral izquierdo. La hinchazón abdominal se asoció con saciedad precoz. Los vómitos siempre comenzaban 40 minutos después de la comida. La paciente informó antecedentes de cálculos urinarios con tratamiento con comprimidos de clorhidrato de drotaverina durante dos semanas antes de que surgieran los síntomas gastrointestinales. La paciente no tenía antecedentes quirúrgicos significativos, pero había perdido peso rápidamente, aproximadamente 10 kg, con un índice de masa corporal (IMC) de 21 kg/m<sup>2</sup> a menos de 18 kg/m<sup>2</sup> en los últimos dos meses. Un examen abdominal reveló sensibilidad y distensión abdominal superior. El examen de rutina de orina no mostró anormalidad significativa. Los resultados de los exámenes iniciales de sangre y otras investigaciones de laboratorio no fueron relevantes.
