Una mujer de 34 años desarrolló una pérdida de sangre durante el parto, que requirió una transfusión de sangre. En el día siete después del parto, presentó dolores de cabeza, letargo y dificultad para amamantar. El estudio mostró hiponatremia (118 mEq/l), hipotiroidismo secundario y bajos niveles de prolactina. La resonancia magnética mostró necrosis pituitaria. Fue tratada con NaCl, hidrocortisona (los resultados de cortisol no estaban disponibles) y levotiroxina. Las pruebas de laboratorio seis semanas después del alta mostraron bajos niveles de IGF-1 y cortisol a las 8 de la mañana y niveles normales de FT4, LH, FSH y PRL. Fue capaz de amamantar parcialmente hasta cuatro meses después del parto. Los ciclos menstruales regulares comenzaron tres meses después. Un año después quedó embarazada de forma espontánea.
