Una mujer de 81 años de edad, con antecedentes médicos y familiares sin importancia, se presentó en nuestro hospital con una masa palpable en la mama superior derecha. Había notado una masa en su mama derecha 3 meses antes de su primera visita. El examen físico reveló una masa de aproximadamente 30 mm en el cuadrante superior derecho de la mama; no había linfadenopatías cervicales o axilares. La mamografía reveló una masa de alta concentración con márgenes poco claros en la mama superior y externa. La ecografía y la resonancia magnética (MRI) revelaron un nódulo de 31 x 23 mm con un margen relativamente claro y un signo necrótico en la imagen de intensidad T2. Se realizó una mastectomía a petición de la paciente, y la muestra quirúrgica reveló una masa hemorrágica de 35 mm. La lesión era negativa para los receptores de estrógeno, progesterona y HER2/neu. El índice de etiquetado Ki-67 fue de aproximadamente 30%. El panel inmunohistoquímico mostró reactividad inmunológica para los marcadores histiocíticos CD68, CD163 y CD206 y fue negativo para la línea B, la línea T, las células de Langerhans y las queratinas. El diagnóstico de HS se basó en las características morfológicas e inmunofenotípicas de la masa. La paciente no recibió terapia sistémica y sobrevivió durante 50 meses sin recurrencia.
