Una mujer de 22 años de edad, con 22 semanas y 7 días de gestación, con cuatrillizos, fue ingresada en el hospital para un primer cerclaje cervical debido a la dilatación cervical. Veinticinco días después, se encontró que el cuello uterino se había vuelto a dilatar, por lo que, tras retirar el cerclaje cervical, el primer cuatrillizo se entregó por vía vaginal (25 semanas y 6 días), y se realizó un segundo cerclaje cervical. Cuatro días después, debido a la nueva dilatación del cuello uterino, tras retirar el cerclaje cervical, el segundo cuatrillizo se entregó por vía vaginal (26 semanas y 3 días), seguido de un tercer cerclaje cervical. Seis días después, el embarazo se interrumpió mediante cesárea debido a la angustia fetal, y se entregaron el tercer y cuarto cuatrillizos (27 semanas y 2 días). La paciente no tuvo complicaciones postoperatorias, y los cuatro bebés fueron tratados en la unidad de cuidados intensivos neonatales y dados de alta con éxito.
