Describimos el caso de una mujer de 71 años que fue admitida con sangre intermitente en las heces durante el año anterior. Se le diagnosticó cáncer rectal bajo y recibió terapia neoadyuvante. La paciente volvió al hospital para someterse a cirugía, pero se encontraron nódulos distribuidos de forma difusa durante la exploración laparoscópica. Se consideró el diagnóstico de cáncer rectal con metástasis extensas durante la operación. No hubo oportunidad para una cirugía radical. Por lo tanto, se tomaron los nódulos para un examen patológico y se cerró el abdomen. El diagnóstico histopatológico fue granuloma tuberculoso y la paciente fue tratada con medicamentos antituberculosos estandarizados en un hospital especializado. Más tarde, la paciente volvió a nuestro hospital y se sometió a una resección abdominoperineal. Fue dada de alta 10 días después de la operación en buenas condiciones clínicas.
