Una parturienta de 23 años de edad tuvo una cesárea sin complicaciones a las 40 semanas de gestación. El curso inmediato del posparto fue sin incidentes. Sin embargo, ocho días después del parto, la paciente desarrolló náuseas y vómitos severos, seguidos de hematuria, hematomas espontáneos, palidez marcada, escleras ictéricas y letargo. Los resultados de laboratorio revelaron que la paciente tenía anemia hemolítica, trombocitopenia e insuficiencia renal aguda. Esta paciente falleció aproximadamente 29 horas después del inicio de los síntomas. El examen post mortem confirmó que la paciente tenía PHUS.
