Reportamos el caso de una mujer de 22 años con una presentación clínica inicial estable que se observó que tenía un embarazo ectópico roto. Fue tratada quirúrgicamente y la patología reveló un embarazo ectópico molar parcial. En el momento de la intervención quirúrgica, los médicos tratantes no habían considerado el embarazo ectópico molar dentro del diagnóstico diferencial, ya que es una presentación muy rara. Una vez que se descubrió la patología, se contactó a la paciente para programar un seguimiento cercano y asesoramiento para reducir la progresión a coriocarcinomas.
