Un hombre de 39 años de edad con antecedentes de tratamiento por un traumatólogo tradicional presentó dolor generalizado con pérdida de la piel en toda la pierna derecha, dejando expuestos al ambiente los tejidos blandos y duros. Sus signos vitales mostraban taquicardia y fiebre. No había pulso en toda la pierna derecha, excepto en la arteria femoral. La radiografía reveló densidad de gas alrededor del tejido blando, lo que sugería gangrena gaseosa. Después de la estabilización, el cirujano ortopédico realizó una amputación por encima de la rodilla.
