Un muchacho de 16 años consultó a un médico generalista por fatiga. Tenía un bocio y el análisis bioquímico mostró TSH < 0,1 uIU/mL, triyodotironina libre (FT3) de 2,70 pg/mL y tiroxina libre (FT4) de 3,6 ng/dL. Se le diagnosticó enfermedad de Graves y se lo trató con 20 mg de tiamazol. Un año después, se lo derivó al departamento de endocrinología debido a la aparición de la enfermedad de Hashimoto. Finalmente se le diagnosticó RTH debido al hallazgo de una mutación sin sentido (metionina 334-treonina) en el gen del receptor β de la hormona tiroidea. Tres años después de suspender el tiamazol, su hipertiroxinemia mostró una exacerbación marcada con supresión de la TSH. Se le diagnosticó tiroiditis destructiva indolora debido a la baja captación de tecnecio-99 m (Tc-99 m) en el tiroides. La hipertiroxinemia extrema se alivió, con un retorno a los niveles usuales de enfermedad de Hashimoto, en el plazo de un mes sin ningún tratamiento.
