Presentamos el caso de un hombre caucásico de 51 años con hemangioblastoma de la médula cervical no resecable quirúrgicamente que presentaba debilidad progresiva que derivó en cuadriparesia. Se le trató con bevacizumab y las exploraciones de resonancia magnética de seguimiento mostraron una marcada regresión del tumor. Después de solo seis ciclos de bevacizumab intravenoso (10 mg/kg cada dos semanas), empezó a caminar después de haber estado en silla de ruedas. Actualmente sigue recibiendo tratamiento casi dos años después del inicio del tratamiento con bevacizumab.
