Un hombre de 54 años presentó fibrilación ventricular. La angiografía coronaria de urgencia mostró un estrechamiento difuso de las arterias coronarias que fue reversible con dinitrato de isosorbida. Se le diagnosticó angina espástica coronaria. Se le implantó un S-ICD tras la administración de un bloqueador de los canales de calcio y nicorandil. Siete meses después de la implantación, volvió a desplomarse debido a una disfunción del nodo sinusal y un bloqueo auriculoventricular causados por isquemia cardiaca. Desarrolló un paro cardiaco en ambas admisiones. Seis horas después de la admisión, el electrocardiograma mostró un bloqueo transitorio de la rama derecha. Se le administraron descargas inapropiadas debido a la baja amplitud de la onda R y la sobreestimulación de la onda T. Se reemplazó el S-ICD con un dispositivo transvenoso para controlar estas dos arritmias y las descargas inapropiadas.
