Un niño de 4 años con estrabismo convergente del lado derecho y ambliopía de un año de duración fue tratado en el departamento de oftalmología pediátrica. El examen inicial del fondo de ojo fue normal. El examen repetido después de un año mostró la atrofia de la papila del nervio óptico. Los potenciales visuales evocados del ojo derecho mostraron resultados normales de la vía visual prequiasmática con disfunción severa del nervio óptico derecho. La resonancia magnética (RM) del cerebro y las órbitas mostró cambios expansivos y alargamiento del nervio óptico derecho con realce de contraste, y una lesión más pequeña en la región temporal derecha visible en la secuencia de inversión por atenuación de fluido. A través de una pequeña "ventana" de la ceja, se realizó una craneotomía frontoorbital osteoplástica y se identificó el nervio óptico derecho fusiforme agrandado (hasta 2 cm), que se resecó entre el globo ocular y el quiasma óptico, y se transfirió para análisis patológico. El curso postoperatorio temprano no tuvo complicaciones. Los análisis histológicos, inmunohistoquímicos y ultraestructurales revelaron enfermedad de Rosai-Dorfman extraganglionar. Se verificó un edema periorbital derecho el día 7 después de la operación y se redujo a una terapia de apoyo. La tomografía computarizada de múltiples cortes (MSCT) de control y la resonancia magnética del endocráneo y las órbitas mostraron la extirpación total del tumor sin signos de complicaciones.
