Una mujer de 74 años tenía una masa renal izquierda en observación durante 4 años, tiempo durante el cual se le realizaron varias ecografías y tomografías computarizadas. No hubo evidencia de metástasis, y la lesión mostró un patrón constante de crecimiento durante el período de 4 años. La aspiración con aguja fina confirmó histológicamente el CCR. Después de una revisión multidisciplinaria, se recomendó a la paciente SBRT, ya que no se la consideró candidata a cirugía. Se planificó el tratamiento para una ablación de 42 Gray (Gy) que se administraría en 3 fracciones a 14 Gy/fracción como parte de un ensayo clínico. Nuestra paciente se presentó en el departamento de urgencias (ED) con dolor en el flanco izquierdo, fiebre y vómitos a las 3 horas de la primera fracción de SBRT. La tomografía computarizada mostró que la masa había aumentado notablemente de tamaño, midiendo 8.7 × 8.1 × 7.0 cm, de 6.5 × 5.4 × 5.6 cm. Se informó como una hemorragia interna en la neoplasia. La paciente fue admitida para analgesia, antipiréticos y transfusión de 2 unidades de glóbulos rojos empaquetados. La paciente se recuperó sin ninguna intervención adicional, pero se interrumpió la radioterapia. La paciente estaba viva y libre de progresión de la enfermedad dos años después del tratamiento abortado.
