El primer caso fue el de un hombre de 22 años que fue admitido debido a una erupción sistémica, dolor de cabeza y fiebre. El examen físico mostró costras negras en la piel de las extremidades, el tronco, el cuero cabelludo y la cara. La biopsia de la lesión cutánea mostró edema epidérmico, formación esponjosa, infiltración de neutrófilos, infiltración de células inflamatorias agudas y crónicas en la dermis, que mostraban una inflamación purulenta con erosión epidérmica. La biopsia de la médula ósea mostró una proliferación de células nucleadas obviamente activa, granulocitos en varias etapas, neutrófilos morfológicos anormales e, ocasionalmente, glóbulos rojos jóvenes observados. Se hizo el diagnóstico de PG y leucemia mielomonocítica crónica (CMML-0). El segundo caso fue el de un hombre de 28 años que presentó una pantorrilla derecha hinchada y dolorosa después de una lesión y luego desarrolló úlceras en la piel y tejidos blandos. La biopsia de la médula ósea mostró una proliferación de células nucleadas obviamente activa, lo que sugiere un tumor mieloide. También se le diagnosticó PG y neoplasias hematológicas. Ambos recibieron terapia hormonal y antiinfecciosa. Después del tratamiento, su temperatura corporal, infección y lesiones cutáneas mejoraron. Sin embargo, ambos fueron readmitidos y tuvieron un mal pronóstico.
