Reportamos un caso de un paciente de 72 años con GD tipo 1 conocido que presentó un síncope repentino durante el ejercicio. También informó intolerancia al ejercicio que había evolucionado durante tres meses. La ecocardiografía encontró hipertrofia ventricular izquierda concéntrica con hipoquinesia segmentaria, agrandamiento bi-auricular y fracción de eyección levemente reducida. El flujo mitral fue a favor de una disfunción diastólica de grado II con presión de llenado elevada. La resonancia magnética cardiaca (CMR) mostró fibrosis intersticial en la pared basal infraseptal, probablemente debido a la infiltración miocárdica de GD. Debido a la falta de características ecocardiográficas y de CMR de GD cardiaco, realizamos una revisión de la literatura sobre hallazgos similares.
