Una mujer de 30 años de etnia Han presentó dolor epigástrico derecho a las 28 semanas y 6 días de gestación. El examen por ultrasonido Doppler a color mostró lo siguiente: «nacidos vivos gemelares con índices normales de flujo sanguíneo de la arteria umbilical fetal y una zona anecoica de 183 mm × 112 mm en la parte delantera derecha del útero». Inicialmente, hicimos un juicio erróneo en el que consideramos que el saco amniótico que sobresalía en la cavidad abdominal era un quiste anexial. Afortunadamente, el diagnóstico de ruptura uterina se confirmó antes de que el saco amniótico sobresaliente se rompiera. La madre no sangró mucho y los fetos gemelares sobrevivieron en nuestro caso.
