Presentamos el caso de una paciente de 28 años que tomaba anticonceptivos orales y que se presentó con dolor abdominal agudo. Los resultados de su examen físico no concordaban con los síntomas de dolor agudo y distensión abdominal. Estos resultados y sus análisis de sangre anormales levantaron sospechas de isquemia mesentérica aguda (AMI) inducida por trombosis de la vena esplénica. La tomografía computarizada abdominal con contraste reveló isquemia del intestino delgado con trombosis de la vena mesentérica y esplénica (PMSVT). Tratamos el caso de manera inmediata con anticoagulación tras el diagnóstico. Después, realizamos una resección intestinal segmentaria diferida tras la regresión del trombo y establecimos una circulación colateral guiada por la colaboración con un equipo multidisciplinar. La paciente tuvo un curso postoperatorio sin incidentes y fue dada de alta 14 días después de la cirugía y tomó rivaroxaban por vía oral durante 6 meses. En el seguimiento posterior hasta la fecha, la paciente no se ha quejado de ninguna otra molestia.
