Un hombre de 73 años fue admitido en nuestro hospital debido a disnea de esfuerzo. Las investigaciones iniciales mostraron bloqueo auriculoventricular completo en la electrocardiografía, adelgazamiento basal del tabique interventricular y función sistólica del ventrículo izquierdo (LV) preservada en la ecocardiografía y realce tardío de gadolinio (LGE) en todas las capas del tabique interventricular basal en la resonancia magnética cardiaca. La tomografía por emisión de positrones/tomografía computarizada (FDG-PET/CT) no mostró captación anormal en todo el cuerpo, incluido el miocardio. Después de la discusión, no se inició corticosteroides entonces. Un año después, desarrolló adenocarcinoma de estómago. Las investigaciones repetidas demostraron agrandamiento del LV (diámetro diastólico del LV 63 mm) y deterioro sistólico difuso de la función del LV (fracción de eyección del LV 31%) en la ecocardiografía y captación focal anormal en las paredes laterales del LV y los ganglios linfáticos hiliares en la imagen de FDG-PET/CT. Un año más después de la cirugía para el cáncer gástrico y el inicio de corticosteroides, la ecocardiografía mostró recuperación de la función sistólica y la FDG-PET/CT no mostró captación en el miocardio o los ganglios linfáticos hiliares.
