Un paciente de 51 años de edad, hombre, ha sufrido fluctuaciones de pérdida auditiva neurosensorial derecha con vértigo desde 1994. En mayo de 2002, fue admitido por primera vez en nuestro hospital debido a un ataque de vértigo grave acompañado de pérdida auditiva neurosensorial derecha. Se observó un nistagmo espontáneo hacia el lado derecho. Desde abril de 2004, ha sufrido ataques de vértigo con tinnitus en el lado derecho varias veces al mes que son intratables con la terapia médica convencional. Después de cuatro meses, se insertó un tubo en el tímpano derecho. La inyección intratimpánica de dexametasona fue ineficaz. Rechazó la terapia Meniett y la inyección intratimpánica de gentamicina. Además de sus ataques de vértigo, sufrió insomnio, tinnitus y ansiedad. Los tranquilizantes, como las benzodiazepinas y los antidepresivos, como los inhibidores selectivos de la recaptación de serotonina (ISRS), no pudieron detener el vértigo y solo mejoraron ligeramente su insomnio. En diciembre de 2006, el paciente comenzó un asesoramiento psicológico con un psicoterapeuta. Después de un breve asesoramiento psicológico junto con la terapia cognitivo-conductual (TCC), comenzó la AT. Diligente y regularmente continuó su entrenamiento de AT en su casa de acuerdo con un cronograma escrito. Su insomnio, tinnitus y ataques de vértigo desaparecieron en unas pocas semanas después de solo cuatro sesiones de psicoterapia. Para dominar las seis fórmulas estándar de AT, se sometió a dos sesiones más. Después de eso, se sometió a un seguimiento durante 9 meses sin tratamiento adicional. Ahora está libre de drogas, incluidos los tranquilizantes, y ha continuado con la AT. No se realizó ningún tratamiento adicional. Cuando lo examinamos seis y nueve meses después para un seguimiento, estaba libre de vértigo e insomnio.
