Un hombre de 54 años se presentó en el departamento de urgencias debido a disnea progresiva y ronquera de voz. Su historial médico no era destacable, excepto que había tenido un neumotórax del lado derecho y múltiples fracturas de costillas por un accidente de coche 16 años atrás. Una radiografía de tórax mostró una masa en el lóbulo superior del pulmón derecho, y el paciente fue hospitalizado para una investigación más profunda. Se realizó una tomografía computarizada (TC) con contraste intravenoso del tórax, que mostró un aneurisma gigante de la arteria subclavia derecha. Se consultó inmediatamente a cirujanos vasculares y cardiotorácicos, y se programó la operación. Se realizó una aneurismaectomía y un bypass innominado-axilar. El paciente tuvo una evolución sin complicaciones y fue dado de alta a los 5 días, seguido de una única terapia antiplaquetaria y sin síntomas.
