Un hombre japonés de 51 años con cáncer de próstata avanzado resistente a la castración fue admitido en nuestro hospital debido a púrpura extensa y anemia severa. El tiempo de coagulación plasmático prolongado, la hipo fibrinogenemia y el recuento plaquetario normal sugirieron que una disminución en el fibrinógeno inducía una tendencia a la hemorragia que causaba púrpura. Sin embargo, los niveles plasmáticos elevados de complejo de trombina-antitrombina, degradación de fibrina y/o productos de degradación de fibrinógeno y dímeros D, con prueba de monómero de fibrina positiva, manifestaron coagulación intravascular diseminada y posterior fibrinólisis. Los niveles plasmáticos de complejo de trombina-antitrombina, degradación de fibrina y/o productos de degradación de fibrinógeno y dímeros D disminuyeron después de la administración de heparina de bajo peso molecular. Sin embargo, los niveles bajos de fibrinógeno y a2-antiplasmina no mejoraron y el complejo de plasmina-antiplasmina no disminuyó, lo que reveló una fibrinólisis excesiva complicada con coagulación intravascular diseminada. Sospechamos que el activador del plasminógeno tipo urocinasa derivado de células de cáncer de próstata causó una fibrinólisis excesiva. La administración de ácido tranexámico para la fibrinólisis se agregó junto con una terapia anti-andrógeno de alta dosis (fosfestrol) para el cáncer de próstata. Después de eso, el antígeno específico de la próstata y el complejo de plasmina-antiplasmina disminuyeron, seguido por niveles de fibrinógeno y a2-antiplasmina normalizados, y el paciente finalmente se recuperó de la tendencia a la hemorragia. La tinción inmunohistoquímica del tejido prostático biopsiado mostró que las células de cáncer de próstata produjeron factor de tejido, el iniciador de la coagulación, y activador del plasminógeno tipo urocinasa.
