Se presentó un gato doméstico de 7 años de edad, de pelo corto, con una hipotricosis nasal con costra eritematosa no pruriginosa junto con otitis externa ceruminosa bilateral. Se diagnosticó al gato diabetes mellitus y fue positivo para el virus de la inmunodeficiencia felina (FIV). El raspado profundo de la piel, los tricogramas de la piel lesionada y el examen parasitológico del canal auditivo fueron positivos para <i>Demodex cati</i>. Se aplicó una dosis de 250 mg (55,5 mg/kg) de fluralaner en forma de spot-on para gatos de tamaño mediano (Bravecto; MSD) en la base de la cabeza del gato. Se realizaron nuevos exámenes en la cuarta, sexta y octava semanas después de la terapia. En la cuarta semana, la otitis ceruminosa se había resuelto completamente y las lesiones nasales habían mejorado notablemente. Se encontró un <i>D cati</i> adulto muerto en los raspados profundos de la piel, mientras que otros exámenes de la piel y de ambos canales auditivos fueron negativos. En el segundo nuevo examen, solo persistió una hipotricosis leve en la región nasal y todos los exámenes parasitológicos fueron negativos. Ocho semanas después del examen inicial, las lesiones de la piel habían casi resuelto clínicamente. En la semana 12, se repitió la aplicación de fluralaner en forma de spot-on. No se observó recurrencia en el seguimiento de 6 meses.
