Describimos a una mujer de 57 años con endocarditis de Loeffler y trombo intracardíaco que se presentó inicialmente con síntomas neurológicos, que tuvo un accidente cerebrovascular embólico en el contexto de HES. Después de la resonancia magnética cardiaca (RMC), se administraron corticosteroides y warfarina para controlar la eosinofilia y los trombos, respectivamente. Durante un seguimiento de 10 meses, la paciente tuvo un desempeño relativamente bueno, sin eventos adversos. También buscamos sistemáticamente en PubMed y Embase casos de endocarditis de Loeffler con trombo intracardíaco publicados hasta julio de 2021. Un total de 32 estudios fueron elegibles e incluidos en nuestro análisis. Además, el 36,4 % de los pacientes reclutados desarrollaron complicaciones tromboembólicas, y la tasa de mortalidad fue relativamente alta (27,3 %). La RMC fue una modalidad no invasiva poderosa para proporcionar información de diagnóstico y seguimiento en estos pacientes. Se administraron esteroides en el 81,8 % de los pacientes, logrando una disminución rápida en el recuento de eosinófilos. Además, el 69,7 % de los pacientes fueron tratados con terapia anticoagulante, y el trombo se resolvió completamente en el 42,4 % de los pacientes. La insuficiencia cardíaca y los pacientes no tratados con anticoagulación se asociaron con resultados deficientes.
