Un hombre de 43 años de edad, con antecedentes de dolor abdominal de 3 días de evolución, con una intensidad de 5/10, que se había localizado en la fosa ilíaca derecha en el momento en que acudió a nuestra sala de urgencias. Describió el dolor agudo como de naturaleza punzante, cólico, sin presencia de radiación. El dolor se asoció a náuseas, pero no hubo vómitos. En el examen clínico, el paciente se mostró estable al principio, tenía una temperatura normal con sensibilidad y protección de la fosa ilíaca derecha, con una exploración de laboratorio normal.
