Se diagnosticó a una mujer de 59 años mielopatía cervical de la médula espinal y se la clasificó en la escala D de deterioro de la Asociación Estadounidense de Lesiones de la Médula Espinal, nivel neurológico de lesión C3. Debido a que padecía problemas para orinar debido a una vejiga neurogénica, le recetamos tamsulosina. Sus signos vitales se mantuvieron estables, pero después de defecar, de vez en cuando, presentaba síntomas de hipotensión. Redujimos la dosis de tamsulosina, pero después de administrarla durante 9 días, experimentó una hipotensión potencialmente mortal sin evidencia de shock hipovolémico, shock neurogénico, shock cardiogénico o shock séptico. Se sospechó que la causa era una condición hipotensora inducida por la tamsulosina, y sus síntomas podrían estar asociados con efectos adversos de la tamsulosina. Como los síntomas se resolvieron después de suspender la tamsulosina, y no se encontró otra razón, concluimos que la tamsulosina era la causa de sus síntomas.
