Un caso de un caballero afroamericano de 64 años se presentó a la otorrinolaringología con un historial de 3 meses de epistaxis recurrente. Las imágenes revelaron una gran masa en la cavidad nasal derecha que se extendía hacia el seno esfenoidal derecho, pero sin extensión intracraneal. La patología quirúrgica reveló ENB de alto grado que invadía IP. Se utilizó un enfoque de craneotomía orbitofrontal para lograr la resección completa de la masa, pero con márgenes positivos. La tomografía por emisión de positrones/tomografía computarizada posoperativa mostró metástasis ganglionar. El paciente fue tratado con quimiorradioterapia adyuvante y permanece sin evidencia de enfermedad 42 meses después del tratamiento. Discutimos la presentación de la enfermedad, las características histopatológicas y el manejo de la enfermedad con el apoyo de la literatura.
