Un hombre caucásico de 29 años se presentó con un patrón de marcha asimétrica y dolor progresivo en su pierna, que había sido gravemente herida y amputada siete años antes. Se localizó una hinchazón firme de tejido blando con calcificaciones en el muñón. La radiografía y la resonancia magnética mostraron una esponja quirúrgica retenida con calcificaciones. Se realizó una cirugía abierta y se encontró un tumor de tejido blando marrón bien encapsulado que contenía fluido seroso, en el que se identificaron y eliminaron los remanentes de una esponja quirúrgica de 40 x 40 centímetros. Las complicaciones infecciosas caracterizaron el curso postoperatorio, para el que se necesitaron múltiples procedimientos quirúrgicos para crear una curación definitiva del muñón.
