Un hombre de 41 años de etnia india sin comorbilidades conocidas presentó un historial de 8 días de fiebre y disnea. Se diagnosticó al paciente COVID-19 mediante una prueba RT PCR positiva y su estado clínico se deterioró progresivamente, lo que requirió ventilación mecánica. A pesar de las estrategias de ventilación pulmonar protectora y la ventilación prona, no hubo mejora en la oxigenación. Por lo tanto, se colocó al paciente en soporte vital extracorpóreo. En el día tres de V-V ECMO, el paciente desarrolló anisocoria y su GCS cayó a E1VTM1. Una exploración cerebral por TAC sin contraste reveló una gran hemorragia intraparenquimatosa en el lóbulo frontoparietal derecho con una extensión en los ventrículos laterales y tercero derechos que condujeron a una descompresión craneal de emergencia con duroplastia laxa. Después de la hemorragia intracraneal, se continuó el soporte ECMO sin anticoagulación sistémica. A pesar de una mejora transitoria en su GCS después de la cirugía, el paciente finalmente sucumbió a un shock séptico refractario con síndrome de disfunción multiorgánica.
