Un hombre de 57 años fue admitido en nuestro hospital debido a disartria y marcha atáxica tras tomar metronidazol a una dosis de unos 32 g durante 20 días. El examen neurológico mostró que sus movimientos ascendentes y exteriores de los globos oculares bilaterales eran limitados, y se observó nistagmo horizontal y vertical. La resonancia magnética del cerebro mostró hiperintensidades en los núcleos dentados cerebelares bilaterales, el bulbo raquídeo, el mesencéfalo y los núcleos rojos en las imágenes T2W y FLAIR. Sin embargo, los síntomas clínicos del paciente empeoraron tras la interrupción del fármaco. Se aplicó una terapia de pulsos intravenosos con altas dosis de metilprednisolona, lo que condujo a una mejora drástica de sus síntomas y signos.
