Reportamos un caso de una mujer de 80 años que se sometió a una ablación atrial izquierda repetida para fibrilación atrial persistente con un AFR implantado. El AFR se implantó 1 año antes del procedimiento para insuficiencia cardiaca con fracción de eyección preservada como parte del ensayo AFR-PRELIEVE. Se realizó una única punción transeptal guiada por fluoroscopia, inferior-posterior al dispositivo, lo que permitió el posicionamiento del mapeo (LASSO® 20 mm, Biosense Webster, Irvine, CA, EE. UU.) y el catéter de ablación (Thermocool Smarttouch SF, CARTO® Biosense Webster, Irvine, CA, EE. UU.) en la aurícula izquierda. Se realizaron con éxito el mapeo tridimensional (CARTO® Biosense Webster, Irvine, CA, EE. UU.) y la ablación atrial izquierda. Después del procedimiento, la fluoroscopia y la ecocardiografía transtorácica mostraron una posición del dispositivo sin cambios.
