Se diagnosticó a una mujer de 31 años de edad, primigravida, un quiste ovárico de 11 cm a las 20 semanas de gestación. En la ecografía rutinaria de la semana 19, la masa parecía ser quística sin ningún componente sólido. Era asintomática. En vista del tamaño del quiste, se discutieron con ella las opciones, incluida la cistectomía ovárica laparoscópica, a la que accedió. La cirugía laparoscópica durante el embarazo se considera segura y beneficiosa para las mujeres embarazadas. En la laparoscopia, se realizó un escáner transvaginal para localizar el quiste y se llevó a cabo una cistectomía ovárica. La paciente se recuperó sin incidentes y en el período prenatal posterior. Se le practicó una cesárea de segmento inferior por no progresión del trabajo de parto, cuando se encontró que ambos ovarios eran normales y móviles.
