Una mujer de 59 años con diabetes mellitus presentó un historial de dos años de erupciones ulceradas en el tobillo izquierdo y en ambos lados de la mandíbula. El examen físico reveló tres áreas anulares de placa eritematosa y elevada con una úlcera sobre el tobillo izquierdo y en ambos lados de la mandíbula. En base a los hallazgos de laboratorio, se observaron concentraciones elevadas de glucosa en sangre y disminución del recuento de glóbulos blancos. Se identificó esporotricosis globosa en el cultivo micológico de tejido biopsiado de las tres lesiones y esto se confirmó mediante secuenciación de ADN. Las lesiones cutáneas se curaron después de dos meses de tratamiento con itraconazol.
