Presentamos el caso de una mujer de 31 años que acudió a nuestro hospital con sangrado rectal y dolor abdominal tras usar una ducha vaginal con peróxido de hidrógeno como enema. Se le realizó una colonoscopia que mostró hallazgos sugestivos de colitis química y se la trató de forma conservadora. El peróxido de hidrógeno puede provocar lesiones químicas en el colon. La presentación clínica y los hallazgos endoscópicos de la colitis química no son específicos. La toma de historia es una herramienta importante para identificar la etiología subyacente. La revisión de la literatura mostró pocos informes de casos, la mayoría de los cuales se trataron con antibióticos orales y un enfoque conservador.
