Una mujer de 23 años sin enfermedades crónicas subyacentes se sometió a una cirugía de reducción cerrada por fractura de hueso nasal bajo anestesia general (con sevoflurano como anestésico). Aproximadamente 5 horas después, se presentó al departamento de urgencias con disnea, que mejoró poco después de llegar al departamento de urgencias. No hubo otros síntomas. La disnea ocurrió unas 5 horas después de ser dada de alta en observación, con un curso postoperatorio sin incidentes. Sus hallazgos en el electrocardiograma y la radiografía de tórax fueron normales. En la prueba, los niveles de troponina I y creatina quinasa de banda miocárdica fueron elevados a 6.122 ng/mL y 11.2 µg/L (rango de referencia: 0.000-0.046 ng/mL y 0.0-5.0 µg/L), respectivamente. La ecocardiografía de cabecera reveló una fracción de eyección del 25 %, con acinesia apical y ventricular media e hiperquinesia basal. Las tomografías computarizadas angiográficas pulmonares y coronarias fueron normales. Por lo tanto, se sospechó un síndrome de Takotsubo apical. Un ecocardiograma de seguimiento tomado 5 días después del ingreso mostró una recuperación completa con una fracción de eyección normalizada (60 %) y sin anormalidad regional del movimiento de la pared. La paciente fue dada de alta el sexto día sin otras complicaciones.
