Un hombre de 77 años de edad se sometió a una esofagogastroduodenoscopia por ardor de estómago. Se encontró una lesión plana con una porción central levemente elevada y desigual en el esófago distal. La endoscopia de aumento con imágenes de banda estrecha mostró un área pardusca bien delimitada con vasos anormales ramificados dendríticamente y bucles capilares intrapapilares muy irregulares. Se obtuvo un diagnóstico histopatológico de SCC mediante biopsia endoscópica. La ecografía endoscópica reveló una masa hipoecoica confinada a la capa de la mucosa. Se sospechó que la lesión era SCC con invasión en la musculatura de la mucosa. La lesión se resecó en bloque mediante disección endoscópica submucosa e histológicamente se diagnosticó como ASC esofágico limitado dentro de la musculatura de la mucosa, que se resecó completamente sin invasión linfovascular o neural. El elemento SCC fue el elemento predominante. El elemento de adenocarcinoma formó estructuras ductales y anidadas distribuidas en un patrón focal. El paciente se sometió únicamente a disección endoscópica submucosa y ha estado bajo vigilancia endoscópica y radiográfica anual durante 3 años sin recurrencia.
