Un hombre de 57 años que se quejaba de dolor abdominal agudo y fiebre visitó su hospital local. Se sometió a una cirugía de emergencia para peritonitis causada por una perforación gástrica. El citodiagnóstico de ascitis no mostró ninguna célula tumoral. Había una metástasis hepática en el segmento lateral del hígado. Realizamos un cierre primario del defecto y luego aplicamos un colgajo de omento. Después de la cirugía, se diagnosticó al paciente un cáncer de colon transverso cStage IV sincrónico con múltiples metástasis hepáticas y cáncer gástrico cStage IIB. El
