Un hombre de 22 años de Kabul, Afganistán, presentó un historial de cinco meses de proptosis progresiva en su ojo izquierdo, asociada con una disminución gradual de la visión en las últimas tres semanas. El ojo izquierdo mostró distopía del globo hacia arriba, limitación de la motilidad ocular, inyección conjuntival leve y quemosis. El diagnóstico se logró mediante imágenes y examen histopatológico. El tratamiento implica la extirpación quirúrgica del quiste y la prolongada terapia con albendazol. El curso postoperatorio mostró una mejora significativa en la condición del paciente y la restauración de su visión.
