Presentamos el caso de una paciente de 23 años que, desde los 14 años, padecía un síndrome fluctuante paranoide-alucinatorio con trastorno del pensamiento formal, miedo, delirios de persecución, alucinaciones auditivas, visuales y táctiles, así como síntomas negativos y cognitivos. Las mediciones de laboratorio mostraron títulos elevados de anticuerpos antinucleares (ANA) en el contexto de una colitis ulcerosa. Aunque no había un historial claro ni evidencia de convulsiones epilépticas, el EEG mostró complejos de ondas de poli-picos generalizados de 3 Hz. Bajo tratamiento con levetiracetam, los síntomas desaparecieron y la paciente pudo completar la formación profesional.
