Presentamos un caso interesante de un hombre caucásico de 54 años de edad con antecedentes de consumo de tabaco y enfermedad por reflujo gastroesofágico (ERGE) que presentó dolor torácico atípico. Tenía un electrocardiograma (ECG) asintomático con probabilidad intermedia de isquemia. Un examen más exhaustivo con angiografía por tomografía computarizada coronaria (ATCC) y cateterismo cardíaco reveló CAD multivaso que requería cirugía de derivación. En este caso, el paciente solo tenía antecedentes de consumo de tabaco pero no otras comorbilidades significativas. Estaba clínicamente estable durante su estancia en el hospital y se esperaba que sus pruebas fueran negativas. Sin embargo, para completar el examen, la cardiología recomendó pruebas anatómicas con ATCC dados los resultados indeterminados de la prueba de esfuerzo del ECG, pero los resultados de estenosis significativa fueron sorprendentes y el paciente finalmente requirió un injerto de derivación de la arteria coronaria (IDAC).
