Presentamos el caso de una mujer de 45 años con diagnóstico de cáncer endometrial (CE). La cirugía definitiva reveló un adenocarcinoma endometrioide mesodiferenciado, estadio IA sin invasión del espacio linfovascular. Cuatro meses después, recibió radioterapia (<sup>125</sup>I implantación de semillas radiactivas) y un régimen de quimioterapia que contenía platino debido a la metástasis vaginal del CE. Después de cinco años, realizamos inmunohistoquímica (IHC) en la masa pélvica debido a la metástasis presacral de los ganglios linfáticos. La IHC mostró la ausencia de expresión de la proteína MSH2 y MSH6 en el tejido de la masa pélvica. Se usó sangre periférica para pruebas genéticas basadas en el diagnóstico de cáncer y el historial familiar de cáncer en parientes cercanos. Las pruebas genéticas revelaron deleciones de los exones 8 y 9 en EPCAM y deleciones de los exones 1 y 8 en MSH2; por lo tanto, diagnosticamos la presencia de LS. La paciente se sometió a braquiterapia intersticial (BT) del ganglio linfático metastásico presacral.
