Aquí, reportamos un hombre de 31 años de edad con antecedentes de episodios febriles recurrentes que se encontró que tenía pigmentación reticular intercalada con máculas hipopigmentadas que involucraban la cara, cuello y extremidades, hiperqueratosis de las palmas y plantas, distrofia de las uñas, leucoplasia de la lengua, canas prematuras, ojos llorosos y caries dental. Varios de sus parientes masculinos, incluidos dos tíos maternos y tres primos maternos, se vieron afectados con un tipo similar de enfermedad. El análisis del árbol genealógico sugirió un posible patrón de herencia ligado al cromosoma X. Las pruebas genéticas en el probando mostraron una nueva variante patogénica, no sinónima, hemicigótica.
