Un hombre europeo de 36 años se presentó con fiebre de inicio agudo, palidez, debilidad e ictericia. Tenía hepatoesplenomegalia, pancitopenia grave, citólisis hepática y niveles muy altos de lactato deshidrogenasa en suero. Los estudios de la médula ósea dieron como resultado el diagnóstico de un LNH positivo para EBV, negativo para CD56. El paciente no respondió a la poliquimioterapia basada en gemcitabina y cisplatina, y falleció tres meses después con meningitis leucémica y parálisis de múltiples nervios craneales.
