Un hombre de 53 años de edad, al que se le diagnosticó meningioma en la región suprasellar, recibió la extirpación del tumor mediante un enfoque endoscópico endonasal. Después de la operación, desarrolló una fuga de líquido cefalorraquídeo (LCR) e infección intracraneal. El paciente finalmente se recuperó de la infección después de la terapia antiinfecciosa, pero aún se formó un gran aneurisma fusiforme de la arteria basilar y se rompió en poco tiempo. Las medidas intervencionistas y quirúrgicas fueron imposibles debido a la complicada forma y ubicación del aneurisma y el estado de su amenaza, por lo tanto, se adoptó la terapia antiinfecciosa conservadora como el único método factible. Desafortunadamente, el aneurisma no desapareció y el paciente finalmente murió por una repetición de la hemorragia subaracnoidea (HSA).
