Un hombre chino de 32 años diagnosticado con infección por VIH presentó un historial clínico de proteinuria que persistió durante más de dos años. Una biopsia renal demostró la deposición de complejo inmune subepitelial y una membrana basal glomerular engrosada, indicativa de nefropatía membranosa en estadio I-II. La tinción de inmunofluorescencia reveló la deposición granular de PLA2R (3+) a lo largo de los bucles capilares glomerulares, corroborada por un resultado de prueba de anticuerpo anti-PLA2R fuertemente positivo (1:320). El tratamiento inicial que incluía losartán potásico, rivaroxaban, tacrolimus y rituximab se interrumpió debido a la poca efectividad o a la aparición de eventos adversos. Después de un régimen de inyecciones subcutáneas semanales de telitacicept (160 mg), se observó una marcada disminución de la proteína en la orina de 24 h dentro de un período de tres meses, acompañada por un aumento en el nivel de albúmina sérica. No se detectaron reducciones significativas en los recuentos de células T CD3+CD4+ y CD3+CD8+ periféricas. Las condiciones físicas y psicológicas del paciente mostraron mejoras significativas, sin eventos adversos reportados durante el curso del tratamiento.
