Aquí informamos sobre un niño de 3 años que fue admitido por hinchazón intermitente de la articulación de la rodilla izquierda con cojera durante medio año, el paciente recibió tratamiento quirúrgico. Se extrajeron los cuerpos sueltos que llenaban la cavidad de la articulación y se extirpó el sinovio degenerativo. La biopsia confirmó que se trataba de condromatosis sinovial combinada con tuberculosis sinovial de la articulación de la rodilla. Después de 6 meses de seguimiento, la hinchazón de la rodilla y la claudicación se recuperaron totalmente y la marcha del paciente volvió a la normalidad.
