El 27 de mayo de 2020, durante una operación de linfadenectomía pélvica laparoscópica para tratar el sarcoma del estroma endometrial, nos encontramos con una anatomía inusual: una desconexión anormal de la arteria ilíaca externa izquierda en una paciente de 26 años. Los extremos proximal y distal de la arteria ilíaca externa izquierda demostraron un estrechamiento antiguo sin hemorragia activa, y la distancia entre los dos extremos desconectados era de más de 3 cm. El escenario fue sorprendente para todo el personal en el quirófano. Después de una evaluación exhaustiva de la temperatura de la piel, la pulsación arterial y el flujo sanguíneo arterial, un equipo multidisciplinario determinó que se había establecido una circulación colateral de la extremidad inferior izquierda y que podía satisfacer el suministro de sangre de las extremidades inferiores, lo que también se confirmó tres veces mediante angiografía por tomografía computarizada y ultrasonido Doppler de los vasos sanguíneos en el abdomen y las extremidades inferiores. Dieciséis meses después de la operación, la paciente no tenía ninguna anormalidad obvia, y las actividades diarias de la extremidad inferior izquierda no se vieron afectadas. El seguimiento después del tratamiento para la paciente todavía está en curso.
