Aquí presentamos el caso de una mujer de 76 años que desarrolló un colapso circulatorio profundo durante un aislamiento electivo de la vena pulmonar mediante ablación con crio-globo para la fibrilación auricular paroxística sintomática. Se excluyeron el taponamiento cardiaco, el sangrado/lesión vascular y otras causas menos comunes. Solo respondió de forma transitoria a la reanimación con fluidos y desarrolló bradiarritmias e hipotensión intermitentes que respondieron a la isoprenalina. Fue dada de alta en el día 3 después de la ablación de la fibrilación auricular, tras permanecer bien y continuar así en el seguimiento.
