Reportamos el caso de una mujer de 45 años que se sometió a colecistectomía asistida por robot tras el diagnóstico de síndrome de Mirizzi tipo II. Durante la operación, la rama anterior de la arteria hepática derecha se dañó y se aplicaron clips Hem-o-lok para controlar el sangrado. El curso postoperatorio fue suave y la paciente recibió el alta 6 días después del procedimiento. Sin embargo, una semana después de recibir el alta hospitalaria, se presentó en el departamento de urgencias con dolor abdominal superior derecho, melena e ictericia. Después del examen, la angiografía por tomografía computarizada (TAC) reveló un pseudoaneurisma de 3 cm en el muñón distal de la rama anterior de la arteria hepática derecha. Se realizó TAE con material de espuma de gel. Tres días después, la paciente tuvo un inicio agudo de dolor abdominal. Se encontró un pseudoaneurisma recurrente en la misma ubicación. Se sometió a TAE nuevamente, pero esta vez con una bobina de acero. No se observaron más complicaciones y se dio de alta a la paciente una semana después.
