Un gato abisinio de 7 años de edad, castrado, se presentó con anorexia, letargo, náuseas, hinchazón de los párpados, secreción nasal y estornudos. Basándose en el trabajo clínico y diagnóstico, se le diagnosticó al gato un linfoma nasal de alto grado de células T asociado a fractura patológica orbitaria debido a la invasión tumoral. Después de la quimioterapia, el gato mostró un enfisema subcutáneo masivo desde la región frontal hasta el abdomen y neumomediastino debido a la fractura patológica por explosión orbitaria. A medida que la masa nasal disminuyó en volumen, el aire se desplazó desde el seno maxilar hasta la región subcutánea y el mediastino a través de los planos fasciales en la región de la cabeza y el cuello.
