Este informe de caso presenta a una mujer de 90 años con dolor abdominal derecho y falta de apetito durante 1 semana. La tomografía computarizada (TC) mostró un engrosamiento de la pared en el colon ascendente proximal con apendicitis rota. La AFP sérica preoperatoria era alta. No hubo metástasis hepática definida u otros hallazgos anormales en los sistemas hepatobiliares. Después del tratamiento antibiótico empírico inicial, realizamos una hemicolectomía derecha laparoscópica. La evaluación patológica fue un adenocarcinoma pobremente diferenciado con diferenciación neuroendocrina en el colon ascendente. Las células tumorales no produjeron AFP. Sorprendentemente, el nivel de AFP sérica de seguimiento 1 mes después de la cirugía disminuyó al rango normal. La paciente tuvo un curso sin incidentes después de la cirugía y estuvo libre de recurrencia o metástasis dentro de los 5 meses de seguimiento.
