Un hombre de 24 años sufrió quemaduras extensas por ácido fluorhídrico que cubrían el 60 % de la superficie total del cuerpo (TBSA), incluidas quemaduras profundas de segundo grado en el 47 % y de tercer grado en el 13 % de la TBSA, después de caer en una piscina de decapado que contenía 15 % de HF. Se realizaron tratamientos integrales después de que el paciente fuera admitido. La fibrilación ventricular ocurrió 9 veces en las primeras 2 h, y la concentración más baja de Ca<sup>2+</sup> en suero fue de 0.192 mmol/L. Se suministró intravenosamente una dosis de gluconato de calcio (37 g) durante las primeras 24 h, y la cantidad total de gluconato de calcio suplementario fue de 343 g. Se aplicó oxigenación por membrana extracorpórea (ECMO) durante 8 d para manejar el síndrome de dificultad respiratoria aguda (ARDS) inducido por la lesión por inhalación de HF. El paciente fue dado de alta después de 99 d de tratamiento integral, incluido el injerto de piel.
