Un paciente de 25 años de edad se presentó con una queja principal de pérdida de cabello generalizada en la región parietaloccipital del cuero cabelludo durante un año y el área de pérdida de cabello estuvo ocasionalmente acompañada por un leve picor. La pérdida de cabello comenzó gradualmente y empeoró con el tiempo. Además, tenía pliegues en la piel del cuero cabelludo que se asemejan a la cresta y el surco de la corteza cerebral en la región parietaloccipital desde su nacimiento. El examen físico reveló la hipertrofia y la formación de pliegues en el área parietaloccipital, formando de 5 a 6 surcos y crestas. El tamaño de la masa cerebriforme era de aproximadamente 12.0 cm x 8.5 cm, sin otras lesiones cutáneas. La pérdida de cabello no cicatrizante difusa se distribuyó en el cuero cabelludo posterior-parietal, el cuero cabelludo medio-parietal y el cuero cabelludo superior-occipital. El tejido enfermo del área parietaloccipital del paciente se extirpó bajo anestesia general. El examen patológico postoperatorio del tejido extirpado mostró que había un nevus intradermal melanocítico denso, por lo que el paciente fue diagnosticado con CVG secundaria causada por CIN. En el seguimiento de 2 años, no hubo cambios obvios en las lesiones.
