Se describe el caso de una niña con múltiples alergias alimentarias a la que se le prescribió un EAI pediátrico (0,15 mg EpiPen Jr®) que sufrió una inyección accidental en el fémur. El STBD de la paciente en el lugar de inyección recomendado (vastus lateralis) era más corto que la longitud de la aguja de su EAI prescrito (12,7 mm) en el momento de la lesión (edad: 7 años, altura: 122 cm; peso: 25 kg), aunque su peso estaba dentro de la indicación para este EAI (15-30 kg). Se informó a la paciente y a su familia del riesgo de inyección ósea accidental en el momento en que se prescribió el EAI.
