Se presenta el caso de una mujer de 60 años con antecedentes de resección en bloc de tumor pelviano presacro cuya anatomía patológica informó teratoma maduro. Luego de 2 años consultó por dolor sacrocoxígeo. Los estudios de imágenes revelaron un tumor de 6 cm con compromiso óseo de últimas vértebras sacras. Se realizó una biopsia con aguja gruesa que informó recurrencia de teratoma maduro. Luego de estadificación que no evidenció enfermedad sistémica, se evaluó en comité multidisciplinario y se indicó conducta quirúrgica. Se realizó una resección en bloc con sacrectomía distal a nivel de S3 y músculos circundantes. El estudio anatomopatológico informó la presencia de un teratoma maduro con transformación maligna, con componente de adenocarcinoma de tipo colorrectal. Los márgenes de resección estaban libres de tumor. Luego de una nueva evaluación multidisciplinaria se decidió una estrategia de control. Permaneció libre de enfermedad por 24 meses, a partir de los cuales presentó deterioro general asociado a progresión de enfermedad, falleciendo 2 meses después.