Aquí describimos el caso de una mujer de 25 años que presentaba debilidad muscular proximal progresiva, mialgia, erupción macular pruriginosa, úlceras cutáneas y calcinosis. Inicialmente se sospechó dermatomiositis en base a los síntomas clínicos acompañados de niveles elevados de enzimas musculares, anomalías en la electromiografía y un resultado positivo en la prueba de anticuerpos antinucleares. Sin embargo, la biopsia muscular de la paciente reveló los hallazgos característicos tanto de la dermatomiositis como de la CCD, lo que sugiere que la dermatomiositis se produjo en esta paciente con CCD previamente asintomática. La paciente no tenía ninguna mutación genética patogénica asociada a miopatía congénita, incluidos RYR1 y SEPN1 en la secuenciación dirigida de próxima generación. Recibió tratamiento con glucocorticoides en dosis altas y azatioprina con una mejora significativa de la fuerza muscular.
