Una madre de 25 años en el período posparto, que se sometió a una laparotomía por sospecha de absceso tuboovárico/tumor ovárico, después de presentar dolor abdominal, masa pélvica y fiebre. En el intraoperatorio, se detectó una masa ovárica derecha aislada con caseación en la cavidad, pero sin adherencias pélvicas significativas, y se realizó una oforectomía derecha. La histopatología postoperatoria de las muestras quirúrgicas reveló lesión tuberculosa y la paciente se recuperó bien después del tratamiento antituberculoso.
