En este informe de caso, presentamos un caso raro de mucormicosis fatal en Palestina. Una paciente palestina de 34 años de edad se presentó en el departamento de urgencias un mes después de la infección por COVID-19 con dolor facial izquierdo. Durante su estancia en el hospital, se deterioró, con un nivel de azúcar en sangre aleatorio de 400 mg/dl y una hemoglobina A1c de 18 % con acidosis metabólica y la aparición de hinchazón y escara negra en el lado izquierdo de su cara. Finalmente, se le diagnosticó mucormicosis y falleció dos días después.
