Un hombre árabe beduino de 51 años se presentó en nuestra institución con un tumor de la vaina del nervio periférico, grande, fúngico y maligno, incompletamente extirpado, que ocupaba la mayor parte de su antebrazo derecho. Las imágenes de estadificación mostraron múltiples nódulos pulmonares. Se le realizó una amplia extirpación local seguida de un injerto de piel y un traslado de tendón como medida paliativa para preservar la función de su miembro dominante. La operación se realizó sin complicaciones y el paciente tuvo un excelente resultado postoperatorio. Después, se le inició en múltiples líneas de quimioterapia que fracasaron debido a la progresión de la enfermedad y el paciente falleció 7 meses después de la operación.
