Una mujer caucásica de 38 años de edad, con antecedentes de intolerancia a la lactosa en adultos autodiagnóstica y sospecha de alergia a las tabletas que contienen lactasa. Informó un episodio de hinchazón orbital bilateral, dificultad respiratoria y constricción de la garganta después de la ingestión oral de una tableta suplementaria de enzima lactasa. Sus síntomas se resolvieron lentamente con la administración de salbutamol inhalado y difenhidramina oral. Ella había administrado tabletas de lactasa durante años a sus hijos que eran intolerantes a la lactosa, pero nunca había ingerido las tabletas antes del episodio informado. En la clínica, el examen físico fue benigno, y la prueba de punción cutánea con una suspensión de la tableta de lactasa reveló una reacción positiva fuerte con un tamaño de pápula de 10 mm y una inflamación de 60 mm con controles normales. La paciente informó opresión y constricción de la garganta después de la prueba de punción cutánea y requirió tratamiento con cetirizina y observación en la clínica. La prueba cutánea posterior se realizó con ingredientes individuales de la tableta de lactasa proporcionados por el fabricante y <i>Aspergillus niger</i>, una bacteria común utilizada en preparaciones de lactasa. Solo la enzima lactasa concentrada provocó una respuesta positiva. La paciente fue diagnosticada con anafilaxia inducida por tableta de lactasa debido a una alergia mediada por IgE a la enzima lactasa sintética, y se le recomendó evitar todos los productos que contengan enzimas de lactasa como ingrediente y llevar un autoinyector de epinefrina.
