El presente estudio informa sobre un caso de un paciente varón de 67 años de edad, asintomático, que se sometió a un trasplante de hígado hace más de 10 años y que, posteriormente, desarrolló una neoplasia duodenal. La biopsia endoscópica de la neoplasia duodenal <i>de novo</i> indicó un carcinoma duodenal y se realizó una pancreatoduodenectomía (PD). El paciente fue dado de alta con éxito 12 días después de la cirugía. Se produjo una lesión metastásica en la séptima costilla derecha 14 meses después de la pancreatoduodenectomía. El examen patológico postoperatorio indicó una metástasis de carcinoma hepatocelular.
