Una mujer de 29 años fue derivada al hospital con dolor torácico agudo, disnea y náuseas. Su electrocardiograma reveló elevación del segmento ST en derivaciones anterolaterales con cambios recíprocos en las derivaciones inferiores. Se le diagnosticó principalmente infarto de miocardio con elevación del segmento ST después de disección espontánea de la arteria coronaria (SCAD) según su edad y sexo. Su angiografía coronaria fue normal. La muestra nasofaríngea de RT-PCR fue positiva para la infección por SARS-COV-2. Según su historia y excluyendo las enfermedades de las arterias coronarias, se le diagnosticó clínicamente miocarditis y recibió corticosteroides, IVIG y colchicina. Fue dada de alta en condiciones favorables después de 11 días de hospitalización. La resonancia magnética cardíaca confirmó el diagnóstico de miocarditis según los criterios actualizados de Lake Louise. En su seguimiento de 4 meses, no tuvo síntomas y su ecocardiografía mostró una mejora en la función biventricular.
