Presentamos un caso inusual de CCF con diplopía binocular fluctuante y ptosis, que imitaba la miastenia gravis. Las pruebas de electrodiagnóstico, que incluían estimulación nerviosa repetitiva y electromiografía de fibra única, fueron normales. La resonancia magnética del cerebro y las órbitas fue inicialmente normal, pero más tarde la angiografía por resonancia magnética reveló un agrandamiento de la vena oftálmica superior izquierda junto con un CCF izquierdo. El paciente se sometió a una embolización exitosa del seno cavernoso izquierdo.
