Un hombre de 50 años con antecedentes de hipertiroidismo, hipertensión e insuficiencia cardiaca congestiva se presentó en otro hospital con fiebre y alteración mental. Se le diagnosticó neumonía en las pruebas de imagen y se le inició un tratamiento con antibióticos. Desarrolló un shock complicado por fibrilación auricular con frecuencia ventricular rápida que se trató con amiodaron. Se le trasladó a nuestro hospital para continuar el tratamiento. A su llegada, la TSH era <0,01 mUI/L, el T4 libre era >7 ng/dL y el T3 total era de 358 ng/dL. El equipo de endocrinología determinó que estaba en una tormenta tiroidea. Su tratamiento médico de la tormenta tiroidea se tituló agresivamente a la terapia máxima. Su curso hospitalario se complicó por transaminitis, insuficiencia respiratoria que requería intubación, shock que requería apoyo vasopresor, insuficiencia renal que requería terapia de reemplazo renal continua e insuficiencia cardiaca. A pesar de la máxima terapia antitiroidea, no había mejorado clínicamente y el T4 y el T3 seguían marcadamente elevados. Se inició un curso de plasmaféresis de 4 días que dio lugar a una marcada disminución del T4 y el T3 y estabilidad clínica.
