Presentamos el caso de un paciente de 70 años que se sometió a gastrectomía distal para GC e inmunohistológicamente diagnosticado como HAS. El paciente tenía un trombo de tumor intravenoso en el margen proximal del estómago resecado. Debido a la baja posibilidad de resección radical y la alta probabilidad de recurrencia metastásica hepática, se inició capecitabina con oxaliplatino (CapeOX) como quimioterapia adyuvante (AC). Después de tres ciclos de CapeOX, se interrumpió el oxaliplatino debido a eventos adversos (neuropatía periférica, grado 3) y se continuó con capecitabina sola durante 3 años postoperatoriamente. Seis años después de la cirugía, no se detectó recurrencia local o metástasis distante en los estudios de imagen.
