Un hombre de 72 años con cardiopatía no isquémica presentó insuficiencia cardiaca aguda y fibrilación auricular recurrente. Un electrocardiograma posterior a la cardioversión eléctrica reveló bloqueo de rama izquierda con duración de QRS de 152 milisegundos. La ecocardiografía transtorácica reveló disfunción ventricular izquierda grave, FMR grave y un cortocircuito de izquierda a derecha a través de un ASD iatrogénico (IASD). A pesar de la terapia médica óptima inicial para la insuficiencia cardiaca, la condición del paciente no estaba completamente controlada. Después de una discusión entre el equipo cardiaco, realizamos la terapia de resincronización cardiaca (CRT) como la siguiente estrategia. Dos semanas después de la implantación del dispositivo CRT, la insuficiencia cardiaca estaba controlada, con una mejora en la función cardiaca y FMR. El cortocircuito de izquierda a derecha a través del IASD también mejoró.
