Presentamos el caso de un hombre de 15 años de edad, de nacionalidad mexicana, con antecedentes de nictalopía y pérdida visual progresiva y rápida desde la infancia, que presentaba cambios profundos en el epitelio pigmentario retinal, hiper e hipopigmentación en el polo posterior, junto con acumulación de pigmentos en la mácula de ambos ojos y un patrón de electrorretinograma compatible con distrofia de conos y bastones. Se le diagnosticó RP inversa. Tres años después de su primera visita, se le detectó una uveítis anterior asintomática, no granulomatosa, en el ojo derecho, con finos precipitados queráticos estrellados y sutil atrofia del estroma del iris, no asociada a sinequia del iris y sin evidencia de uveítis posterior o hallazgos compatibles con etiología infecciosa. Los hallazgos fueron compatibles con FHI. Como el paciente era normotenso, el cristalino era transparente y no había evidencia clínica de edema macular, se le mantuvo en observación sin tratamiento.
