Se diagnosticó a una paciente con melanoma metastático con alta carga tumoral que presentaba la mutación BRAF K601E. Tras el fracaso de la quimioterapia, se le administró un tratamiento compasivo con trametinib. Trametinib mostró una buena actividad y eficacia, con una reducción del 48 % de una linfadenopatía metastática tras 4 meses de tratamiento. No obstante, la paciente informó de toxicidad cutánea relacionada con el tratamiento que precisó una reducción de la dosis y un programa de administración intermitente de trametinib individualizado. Más de 36 meses después de la primera administración de trametinib y la resección de una linfadenopatía metastática, la paciente experimentó una respuesta completa.
