Se le diagnosticó a una mujer de 44 años cáncer de colon y se le realizó una cirugía radical para extirpar el cáncer de colon en 2019. Combinando las imágenes patológicas y de tomografía computarizada (TC) posteriores a la operación, se estableció un diagnóstico de cT3N2M0 de adenocarcinoma de colon mucinoso (según el manual de estadificación del cáncer de AJCC, versión 8). Se le realizó una quimioterapia adyuvante (XELOX: oxaliplatino 130 mg/m<sup>2</sup> el día 1 más capecitabina 1000 mg/m<sup>2</sup> dos veces al día los días 1 a 14 cada 3 semanas durante 18 semanas) seguida de una resección quirúrgica. Catorce meses después, la paciente se sometió a una mastectomía por una masa mamaria, que se diagnosticó patológicamente como metástasis de carcinoma de células sigmáticas del colon. Se usó un régimen de quimioterapia XELOX (oxaliplatino 130 mg/m<sup>2</sup> el día 1 más capecitabina 1000 mg/m<sup>2</sup> dos veces al día los días 1 a 14 cada 3 semanas durante 24 semanas) combinado con bevacizumab (7.5 mg/kg el día 1) después de la mastectomía. La paciente tenía una enfermedad estable según su último examen (criterios RECIST).
