Un hombre de 71 años con más de 30 años de historia de bronquiectasis y bronquitis se presentó en el departamento de gastroenterología de nuestro hospital quejándose de dolor abdominal superior intermitente. El examen de imagen inicial reveló una lesión ocupante de espacio duodenal; la tomografía computarizada superior abdominal con contraste posterior indicó un tumor maligno duodenal. Los exámenes físicos y de laboratorio no mostraron anormalidades obvias. Para confirmar aún más el diagnóstico, se realizó una endoscopia electrónica y se tomaron biopsias de tejido. La histopatología duodenal mostró granuloma y necrosis. El examen en profundidad relacionado con la tuberculosis no descartó la tuberculosis, por lo que iniciamos el tratamiento con medicamentos antituberculosos. A los 6 meses después del curso de medicamentos antituberculosos, no hubo signos de nuevo desarrollo de lesiones primarias por tomografía computarizada abdominal superior, y no se manifestaron complicaciones.
