Una mujer anciana con enfermedad hepática crónica descompensada presentó características de enfisema periorbital, facial y mediastinal, caracterizado por hinchazón crepitante en el área periorbital derecha, cara, cuello y mediastino, después de someterse a una endoscopia gastrointestinal superior. No había antecedentes de traumatismo ni maniobra de Valsalva. Los hallazgos oculares fueron estables, sin evidencia de síndrome compartimental orbital. Se realizaron exploraciones de tomografía computarizada urgentes de la órbita y el tórax, y se inició un tratamiento sistémico de emergencia con descompresión nasogástrica y antibióticos. Sin embargo, se desplomó repentinamente y falleció a pesar de todos los esfuerzos de reanimación.
