Una mujer de unos ochenta años con antecedentes de pérdida de peso involuntaria se presentó en el servicio de urgencias debido a un dolor agudo en el muslo derecho, náuseas y vómitos. En el examen, la paciente mostró sensibilidad a la palpación en el aspecto proximal y medio de su muslo derecho. La tomografía computarizada abdominal reveló un asa de intestino delgado que sobresalía a través del canal obturador derecho, lo que coincidía con una hernia obturadora encarcelada. Se realizó una laparoscopia de urgencia, que reveló que el segmento del intestino delgado afectado era viable después de la reducción de la hernia. Debido al desarrollo de acidosis respiratoria e hipotensión, el defecto obturador se suturó principalmente para reducir el tiempo de operación. La paciente se recuperó bien y se transfirió a la sala médica para una evaluación adicional de su pérdida de peso.
