Reportamos un caso de una niña de 4 años que presentaba dolor y un bulto enorme en el abdomen inferior. La ecografía abdominal reveló una lesión pélvica sólida-quística que se originaba en el ovario izquierdo. La resonancia magnética (MRI) corroboró los hallazgos ecográficos. Se le practicó una laparotomía con ovariectomía derecha con extirpación de la masa. El examen histopatológico de la masa extirpada confirmó que se trataba de un teratoma ovárico inmaduro con tumor del saco vitelino. La paciente se recuperó sin incidentes y no hubo signos de recurrencia del tumor en un seguimiento de un año y medio.
