Una mujer hispana colombiana de 45 años presentó hiperemia conjuntival bilateral, disminución de la agudeza visual, visión borrosa, fotofobia y dolor ocular después de 15 días de tratamiento con moxifloxacina sistémica para una infección respiratoria de las vías altas. La paciente presentó dispersión pigmentaria de la cámara anterior unilateral, pupilas midriáticas y no reactivas, defectos extensos de transiluminación del iris y glaucoma secundario. Los análisis de sangre y humor acuoso fueron negativos para enfermedades infecciosas y autoinmunes. Se diagnosticó síndrome de transiluminación del iris agudo bilateral inducido por moxifloxacina. Quedaron secuelas permanentes como dolor ocular, fotofobia y dificultad de enfoque secundaria a atrofia iridiana bilateral grave e incapacidad del reflejo sincinético. Además, se diagnosticó glaucoma y fue preciso implantar una válvula de Ahmed.
