Describimos a un hombre de 60 años de edad diagnosticado con infección por COVID-19 y que luego presentó un historial de dos semanas de mialgia, debilidad progresiva de las extremidades y disfagia. Tenía un nivel de creatina cinasa (CK) de más de 10 000 U/L, fue fuertemente positivo para el anticuerpo anti-partícula de reconocimiento de señal (SRP) y anti-Ro52, y una biopsia muscular reveló una miopatía necrotizante de inflamación escasa con fibras necróticas distribuidas al azar, que fue consistente con miositis autoinmune necrotizante (NAM). Respondió bien clínica y bioquímicamente a inmunoglobulina intravenosa, esteroides e inmunosupresores y pudo volver a su línea de base.
