Una mujer caucásica de 29 años se presentó en el hospital con una decoloración amarillenta de los ojos y la piel que empeoraba progresivamente, asociada a anorexia, náuseas, vómitos, malestar abdominal difuso, aumento del perímetro abdominal, orina oscura y heces pálidas durante aproximadamente 2 semanas. Los antecedentes familiares eran significativos para la hemocromatosis hereditaria. Su padre era un simple heterocigoto y su abuela era homocigota para C282Y. El examen físico mostró un ictérico escleral, un abdomen distendido con hepatomegalia y una sensibilidad difusa leve. Los resultados de los exámenes de laboratorio mostraron un recuento elevado de glóbulos blancos, ferritina 539 ng/dL, saturación de transferrina 58.23%, enzimas hepáticas elevadas, cociente internacional normalizado elevado (INR), albúmina baja, índice de enfermedad hepática alcohólica/enfermedad hepática grasa no alcohólica (ALD/NAFLD) de 2.6, lo que sugiere una probabilidad del 93.2% de enfermedad hepática alcohólica, y un nivel de fosfatidiletanol de 537 ng/ml. Las pruebas genéticas mostraron que la paciente era heterocigota para la mutación C282Y de la proteína reguladora del hierro homeostático humano (HFE) y el alelo normal. La tomografía computarizada (TC) del abdomen reveló hepatomegalia, hipertensión portal y anasarca generalizada. La colangiopancreatografía por resonancia magnética (MRCP) mostró resultados negativos para la patología del conducto biliar. El estudio de otras causas de enfermedad hepática fue negativo. Se hizo un diagnóstico de hepatitis alcohólica aguda, con una función discriminante de Maddrey de > 32, por lo que se inició el tratamiento con prednisolona. Su bilirrubina e INR continuaron aumentando a pesar de los esteroides, y la paciente lamentablemente falleció.
