Se trata de un caso de un hombre de 40 años de edad y con buena salud, que se sometió a una cirugía por una lesión preoperatoria de la glándula parótida benigna. Después de la identificación del tronco principal del nervio facial, se observó una única masa grande (6 x 3 cm) que incorporaba la división superior del nervio. La porción del nervio involucrada en la masa no pudo ser diseccionada y se sacrificó inevitablemente con neurorrafia inmediata de la división superior del nervio facial con proleno 6/0. La histopatología final reveló la presencia de un neurofibroma. Se observó una parálisis facial izquierda completa inmediatamente después de la cirugía, pero la función de la mitad inferior se recuperó en 4 meses y la mitad superior se recuperó después de 1 año. Actualmente, después de 3 años de seguimiento, no hay signos de recurrencia y se observa una función normal del nervio facial.
