Un paciente de 75 años de edad se presentó con fiebre y dolor torácico. Una tomografía computarizada de contraste del tórax reveló una lesión de 53 × 48 mm con densidad grasa mixta que abarcaba los lóbulos medio e inferior del pulmón derecho. La resonancia magnética (MRI) torácica reveló una masa con densidad grasa y de tejido blando mixta en la misma área; la lesión era contigua al tejido graso pericárdico. El tumor se diagnosticó como liposarcoma o teratocarcinoma en base a los resultados de las imágenes; no obstante, no se pudo descartar la posibilidad de cáncer de pulmón. Finalmente, se diagnosticó EFN en base al examen histopatológico postoperatorio. El paciente se sometió a resección quirúrgica del presunto tumor extrapulmonar derecho. Los hallazgos intraoperatorios revelaron una masa mediastinal contigua a la grasa pericárdica ubicada entre los lóbulos medio e inferior. Se realizó un examen patológico intraoperatorio de la lesión utilizando una biopsia con aguja; no obstante, no se realizó un diagnóstico definitivo. El tumor puede haber invadido el lóbulo medio del pulmón derecho, y se realizó una resección parcial del lóbulo inferior derecho además de la resección del lóbulo medio del pulmón derecho. Se dio seguimiento al paciente cada 3 meses sin terapia adyuvante. No se informó recurrencia al año después de la cirugía.
