Se diagnosticó a un paciente de sexo masculino con DLBCL de doble expresión, en base a biopsias de masas mediastínicas y peripancreáticas e hibridación fluorescente in situ. El paciente recibió quimioterapia de primera línea e inmunoterapia con células T CAR anti-CD19, pero desarrolló metástasis cardíacas después de 12 meses. Teniendo en cuenta su estado físico y la situación económica del paciente, se administraron dos ciclos de quimioterapias de múltiples líneas, seguidos de inmunoterapia con células CAR-NK e inmunoterapia con células madre hematopoyéticas alogénicas (alo-HSCT) en otro hospital. Después de lograr una supervivencia de seis meses, el paciente falleció a causa de una neumonía grave.
