Un hombre de 32 años con bajos niveles de testosterona se presentó en la sala de urgencias por un empeoramiento de los dolores de cabeza, visión borrosa y fotofobia. La tomografía computarizada del cerebro mostró un caso de hidrocefalia y, tras una resonancia magnética de seguimiento, se observaron varios espacios quísticos agrandados dentro del cerebro, lo que hizo sospechar la presencia de una neoplasia. Finalmente, el paciente abandonó el hospital en contra del consejo médico antes de que se pudiera realizar una evaluación más exhaustiva. Se le dio seguimiento con un neurocirujano como paciente ambulatorio, donde una nueva revisión mostró características indicativas de espacios perivasculares tumefactivos gigantes, lo que evitó la necesidad de una biopsia innecesaria y una posible cirugía.
