Un hombre de 78 años con antecedentes de espondilitis anquilosante fue admitido con insuficiencia cardiaca de la New York Heart Association III. El ecocardiograma mostró una severa regurgitación aórtica y una fracción de eyección ventricular izquierda del 52%. Debido al alto riesgo quirúrgico y a ser refractario a la RX médica, fue aceptado para TAVR. La tomografía de características anatómicas informó la ausencia de calcio y la dilatación del anillo aórtico y la raíz aórtica. Durante el procedimiento TAVR, el paciente experimentó migración de la válvula, pero se reposicionó de manera autónoma en el anillo aórtico. Como medida de rescate, se colocó una segunda válvula. Aquí, presentamos un caso de migración de la válvula al ventrículo izquierdo tratado con un procedimiento de válvula en válvula sin la necesidad de tratamiento quirúrgico.
