Se presenta un caso de temblor de Holmes secundario a toxoplasmosis cerebral en un paciente con SIDA. Se realizó una búsqueda de literatura relevante, utilizando pubmed y varias entradas para temblor de Holmes como se etiqueta en la literatura. La característica unificadora de nuestro caso y los de la literatura es la participación de las vías cerebelo-talamo-corticales y/o las vías dentato-rubro-olivares. El absceso o la extensión del edema circundante más allá de estos dos circuitos puede explicar la disfunción superpuesta del sistema nigroestriatal en algunos casos, pero no en todos. El breve retraso observado en nuestra observación y la dramática respuesta al tratamiento pueden apoyar indirectamente la teoría de la degeneración neuronal secundaria en el mecanismo del temblor de Holmes.
