Un niño de 14 años fue ingresado en el hospital con dolor de cabeza, vómitos, fiebre, somnolencia y signos de irritación meníngea positivos en el examen. El líquido cefalorraquídeo (LCR) mostró que los glóbulos blancos y las proteínas estaban elevados, y la glucosa era baja. El cultivo aeróbico y anaeróbico tradicional del LCR no logró cultivar ningún organismo. Sin embargo, la secuenciación metagenómica de próxima generación (mNGS) reveló G. vaginalis en su LCR. El paciente fue diagnosticado con meningitis purulenta y se lo trató con meropenem y linezolid intravenosos durante una semana, seguido de la administración oral de amoxicilina durante dos semanas. Se recuperó sin secuelas.
