Presentamos a una mujer de 77 años con anticuerpos anti-Ri positivos, con parálisis subaguda progresiva bilateral del nervio craneal VI, alteración de la marcha y distonía mandibular. La resonancia magnética del cerebro mostró señales hiperintensas en T2 bitemporal sin realce de contraste. El examen del líquido cefalorraquídeo (LCR) mostró una ligera pleocitosis de 13 células/µl y bandas oligoclonales positivas. El LCR no presentaba en general una etiología maligna o inflamatoria. El análisis de inmunofluorescencia reveló anticuerpos anti-Ri tanto en el suero como en el LCR. El trabajo de diagnóstico posterior dio lugar a un nuevo diagnóstico de carcinoma ductal de la mama derecha. El SNP en este caso respondió parcialmente a la terapia antitumoral.
