Se programó una cirugía de urgencia para una fractura abierta de la tibia izquierda y una fractura cerrada del fémur derecho, que se produjeron durante un accidente de tráfico, para una mujer de 34 años. Cuarenta y cinco minutos después de la intubación, la entropía de respuesta aumentó abruptamente hasta 100 y la entropía de estado a 91. A pesar de la ausencia de otros eventos anormales, los datos de entropía condujeron a dos tipos de decisiones incorrectas. La primera se debió al efecto del EMG y la segunda fue engañosa durante el martilleo del cirujano. Sin embargo, el PSI del monitor SedLine pareció estar menos influenciado por los mismos eventos.
