Una mujer de 69 años se quejó de una disminución de la agudeza visual en su ojo derecho, que había comenzado 2 meses atrás. Se sometió a facoemulsificación con una capsulorrexis anterior sin incidentes antes de los 3 meses. Se identificó una oclusión total de la apertura de la capsulorrexis anterior con fimosis capsular en la biomicroscopía con lámpara de hendidura, y se realizó inmediatamente una capsulotomía anterior circular utilizando un láser de neodimio-aluminio dopado con itrio (Nd:YAG). El sitio de la capsulotomía permaneció despejado después de un par de años.
