Un hombre de 71 años se sometió a un examen oftálmico completo que incluyó una tomografía de coherencia óptica (OCT) y una angiografía con fluoresceína (FA). El examen del fondo de ojo mostró una retinopatía diabética no proliferativa moderada en ambos ojos con microaneurismas dispersos. En la visita inicial, la FA mostró una lesión hiperfluorescente con fuga en los cuadros tardíos en el ojo izquierdo. La OCT reveló que la lesión era esferoidal con una pared hiperreflectiva y un lumen hiporeflectivo en la retina interior, correspondiente a un macroaneurisma capilar. El fluido quístico intra-retinal rodeaba la lesión. En la visita posterior 7 meses después, se observó fluido subretinal en la ubicación del macroaneurisma capilar en la OCT. La visión se mantuvo en 20/30-2 OD, 20/40 OS en todo momento. No fue necesario tratamiento.
