Un hombre caucásico de 34 años de edad se presentó en el departamento de urgencias con una historia de 15 días de edema del cuello izquierdo, dolor local y fiebre. Diecisiete días antes de la presentación, se había sometido a un tratamiento quirúrgico odontogénico en una clínica dental. Los exámenes de laboratorio no mostraron cambios significativos. Se le realizó una tomografía computarizada del cuello, tórax y abdomen, que mostró evidencia de una colección izquierda que afectaba los espacios retromandibular, submandibular, parapharyngeal, vascular y mediastinal, derrame pleural bilateral, colección subphrenic derecha y una pequeña cantidad de líquidos entre los bucles intestinales. Se indicó un abordaje quirúrgico cervical, torácico y abdominal en la misma cirugía para el absceso cervical odontogénico, mediastinitis necrotizante descendente y absceso subphrenic. El paciente permaneció en la unidad de cuidados intensivos durante tres días y fue dado de alta el día 22 después de la cirugía sin drenajes y sin traqueostomía. Su alta ambulatoria ocurrió después de 6 meses sin secuelas.
