Aquí, reportamos un probando de 11 meses de edad de una familia no consanguínea Han china, que presentó piel lechosa, cabello blanco amarillo, nistagmo, astigmatismo e hipermetropía. Realizamos la secuenciación dirigida de próxima generación (NGS) en el probando e identificamos dos nuevas variantes heterozigóticas compuestas (c.1865 T > C (p.Leu622Pro) y deleción de los exones 17-21) en el gen OCA2 asociadas con el tipo 2 de OCA (OCA2, OMIM 203200). Mientras tanto, se encontró una mutación heterozigótica previamente reportada (c.4805G > A) en el gen MYO7 relacionado con el síndrome de Usher tipo 1B. Las herramientas en línea SIFT, PolyPhen-2 y Mutation Taster predijeron que la variante c.1865 T > C probablemente era dañina. El residuo p.Leu622 estaba en una región altamente conservada entre especies por CLUSTALW. El modelo de homología tridimensional con I-TASSER indicó que la variante p.Leu622Pro perturbaba la formación de la hélice alfa, lo que resultaba en una estructura aleatoria. La deleción total (exones 17-21) en el gen OCA2 no se había reportado previamente. Estas dos nuevas variantes en el gen OCA2 se heredaron de cada progenitor respectivamente, después de la verificación por secuenciación de Sanger y PCR cuantitativa (qPCR) en la familia.
