Un hombre indonesio de 47 años presentó oftalmoplejia ocular total derecha seguida de ceguera, cefalea, ptosis, hinchazón periorbital e hipoestesia en la región V1 izquierda. La resonancia magnética del cerebro mostró un espesamiento cavernoso adecuado hasta el vértice orbital derecho, que, en contraste, mostró un realce sugestivo del síndrome de Tolosa-Hunt derecho. El paciente fue tratado con una dosis alta de esteroides, pero sus quejas no mejoraron. El paciente se sometió a una angiografía por sustracción digital y se encontró CST. La tomografía de coherencia óptica mostró ser una coriorretinopatía serosa central. Se le trató con un antibiótico, anticoagulante y se realizó la extracción del molar maxilar derecho para eliminar la fuente de la infección. Después de 3 semanas, la agudeza visual y el examen de tomografía de coherencia óptica mejoraron.
