La paciente 1 es una niña de 12 años de edad, nacida a término con bajo peso al nacer, de una familia consanguínea, a quien se le diagnosticó PNDM a los 26 días de vida. Presentaba cetoacidosis y su enfermedad era grave, con una alta necesidad de insulina. La paciente 2 es una niña de 9 años de edad, nacida a término con peso normal, que presentó cetoacidosis a los 2 años de edad. Ambas pacientes tienen autoanticuerpos negativos de tipo 1. En las pruebas genéticas, se encontró una mutación en la región promotora del gen INS c.-331 C>G en estado homocigótico en ambas pacientes y en estado heterocigótico en los padres.
