Un hombre de 78 años de edad con antecedentes de hipertensión, diabetes e hiperuricemia desarrolló una hemiplejía izquierda temporal. Un ex médico había diagnosticado al paciente un ataque isquémico cerebral transitorio. Los antecedentes médicos del paciente eran significativos para la estenosis de la arteria carótida interna derecha, que era grave debido a una placa vulnerable. Realizamos una CEA para eliminar la placa; sin embargo, hubo un sangrado activo en la arteria carótida distal de la región cervical después de que retiramos el tubo de derivación. La hemostasia se logró mediante compresión con un trozo de algodón. La angiografía digital de sustracción (DSA) intraoperativa reveló una estenosis grave en la arteria carótida interna distal al sitio de la lesión debido a la compresión del hematoma. El paciente se sometió a una colocación urgente de stent en la arteria carótida y se le colocaron dos stents en la arteria carótida superpuestos en el sitio de la lesión. En la DSA, la acumulación extravascular de medios de contraste disminuyó en el día postoperatorio (POD) 1 y luego desapareció en el POD 14. El paciente fue dado de alta en su casa sin secuelas en el POD 21.
