Reportamos el caso de una mujer de 63 años con una densidad nodular que imitaba a un ganglio linfático intramamario, diagnosticado como carcinoma invasivo de subtipo luminal B. La lesión aumentó de tamaño y densidad con el tiempo en las mamografías posteriores, hasta tener márgenes indistintos. Mientras que el volumen del tumor era de 12.7 mm<sup>3</sup> en la primera observación en mamografía, ha aumentado aproximadamente 6.7 veces para alcanzar 85.7 mm<sup>3</sup> en cuatro años. Finalmente, la paciente diagnosticada con cáncer de mama en etapa temprana (T1N0M0) fue tratada con cirugía conservadora de mama.
