Una mujer de 73 años de edad que padecía linfoma maligno y un edema doloroso en la pierna fue trasladada a nuestra institución. La tomografía computarizada reveló un aneurisma aorto-ilíaco. La vena cava inferior estaba comprimida por el desplazamiento del aneurisma aórtico abdominal. Las venas ilíacas internas y ováricas bilaterales estaban marcadamente dilatadas. El diagnóstico fue un aneurisma aorto-ilíaco con una fístula aorto-cava. Las opciones de tratamiento fueron la cirugía abierta o una intervención con cirugía de bypass. Debido al estrecho acceso ilíaco para un injerto bifurcado, se decidió finalmente un tratamiento aorto-uni-stentgraft seguido de una cirugía de bypass. Después de la inserción del injerto de stent y la derivación de la arteria iliofemoral, los aneurismas y la fístula fueron excluidos con éxito sin endoleaks. Para tratar la compresión de la vena cava inferior, se utilizó la técnica de besar para colocar stents metálicos desnudos a través de las venas ilíacas comunes bilaterales y la vena cava inferior, lo que mejoró los síntomas clínicos.
