Aquí, reportamos un efecto secundario único de la VCZ en un niño de 5 años con leucemia linfoblástica aguda (ALL) de células T referido al Centro de Oncología Médica Amir en Shiraz, Irán. El paciente experimentó eritrodérmia y erupciones maculares poco después del consumo de VCZ, lo que provocó erupciones cutáneas exfoliativas generalizadas. Al mismo tiempo que estas manifestaciones cutáneas, la concentración sérica de VCZ alcanzó niveles supraterapéuticos a pesar de las dosis recomendadas de VCZ. Como resultado, se suspendió la VCZ y el paciente fue tratado con caspofungina. Las lesiones se resolvieron gradualmente en 2 semanas, y el paciente completó con éxito su curso de tratamiento con caspofungina.
