Una mujer cingalesa de 26 años presentó disminución del volumen de orina, dificultad respiratoria, disminución del nivel de conciencia, dolor abdominal y vómitos con fiebre de grado leve de 2 días de duración. Tenía edema bilateral de miembros inferiores, crepitaciones bilaterales en los campos pulmonares inferiores y parálisis facial del nervio motor inferior del lado derecho. Las investigaciones mostraron una acidosis metabólica grave con un alto espacio aniónico y un alto espacio osmolar. Con la hemodiálisis regular, se recuperó completamente después de 3 meses.
