Un paciente asiático de 27 años de edad se presentó con dolor en la extremidad inferior derecha y se le había realizado una resección del tumor por un meningioma intracraneal de células claras 7 años antes, con una re-resección y radioterapia para la recurrencia del tumor local en el departamento de neurocirugía de nuestro hospital 4 años antes. No se observó recurrencia desde entonces. La resonancia magnética preoperativa de la columna vertebral mostró dos tumores en los niveles L1 y L4, que imitaban a un schwannoma con márgenes bien definidos, sin señal de cola dural y contraste interno homogéneo. Los hallazgos intraoperativos de la resección del tumor mostraron dos tumores contiguos con las raíces L2 y L5 derechas, que no estaban unidas a la duramadre, similares a un schwannoma. Después de la resección total, la patología postoperatoria no mostró tinción del anticuerpo SMARCE1. Se diagnosticó al paciente con meningioma de células claras. El curso postoperatorio del paciente fue bueno, sin síntomas de abandono nervioso y sin recurrencia 2 años después de la cirugía. En este caso, ambas lesiones lumbares estaban bien delimitadas y eran de forma esférica, con raíces individuales. Las características del tumor sugerían una lesión primaria en lugar de una metastásica. El meningioma de células claras se caracteriza por una mutación SMARCE1 y es diferente de otros tipos de meningiomas.
