Un hombre de 33 años con diagnóstico de SK fue admitido en el departamento de medicina pulmonar y de cuidados críticos de un hospital terciario en China por fiebre y dificultad respiratoria 2 semanas después del inicio de COVID-19. La tomografía computarizada de ambos pulmones reveló sombras difusas, múltiples y parcheadas en ambos pulmones, acompañadas de signos de inflación bronquial parcial. La secuenciación metagenómica de próxima generación del fluido de lavado broncoalveolar sugirió la ausencia de patógeno. Una muestra de biopsia reveló neumonía organizativa con engrosamiento septal alveolar. Además, las pruebas extensas de autoanticuerpos mostraron una fuerte positividad para anti-SSA, anti-SSB, anti-Jo-1 y anti-Ro-52. Después de discusiones multidisciplinarias, el paciente recibió un diagnóstico final de AS, lo que provocó una insuficiencia respiratoria que progresaba rápidamente.
