Presentamos el caso de un paciente de 8 años con FQ (delF508 homocigótico) con exacerbaciones pulmonares recurrentes, deterioro clínico gradual, síntomas B (fiebre, fatiga, pérdida de peso, sudores nocturnos), transaminasas elevadas y detección intermitente de M. chimaera en el esputo sin signos radiológicos de enfermedad pulmonar asociada a NTM con un catéter de puerto venoso central. La secuenciación de nueva generación (NGS) reveló una infección por M. chimaera en el puerto que también se confirmó mediante cultivo micobacteriológico. El paciente se recuperó en 4 semanas después de la extracción del catéter y el inicio de la terapia antimicrobiana dirigida a MAC. La microscopía electrónica del catéter ilustró la presencia de micobacterias en una biopelícula.
