Una mujer japonesa de 32 años, con múltiples partos, presentó fiebre y dolor en la nalga derecha a las 28 semanas de gestación. En base a nuestros hallazgos e investigaciones clínicas, se le diagnosticó bacteremia por estreptococo del grupo A e infección de sacroilitis causada por estreptococo del grupo A. Una cardiotocografía realizada para evaluar el estado del feto mostró taquicardia fetal. Para evitar que la paciente progresara al síndrome de shock tóxico causado por estreptococo del grupo A, realizamos una cesárea de emergencia. La paciente y su bebé tuvieron un buen curso después de la cesárea.
