Presentamos este caso desafiante y único de una paciente de 64 años de edad en el que se encontró que el tornillo del componente acetabular estaba adherido a los vasos ilíacos externos, con lesión vascular inminente. Durante la cirugía de revisión, los vasos ilíacos se liberaron primero de todas las adherencias con el tornillo intrapelvis, utilizando una incisión ilioinguinal y un abordaje retroperitoneal. La prótesis se retiró utilizando un abordaje posterior a la articulación de la cadera. La cirugía definitiva se realizó después de 2 semanas.
