Presentamos el caso de una mujer nulípara de 24 años con masas anexiales bilaterales, hallazgos de teratoma ovárico en las imágenes y niveles normales de marcadores tumorales. Una laparotomía reveló quistes dermoides bilaterales y el tejido sólido invadió la mayor parte del parénquima ovárico restante sin signos de malignidad en el espacio uterino y peritoneal. En consecuencia, se realizó una ooforectomía bilateral para preservar su fertilidad. El examen histopatológico mostró teratomas quísticos maduros que coexistían con tumores de células granulosa en ambos ovarios. En el plazo de seis meses, no hubo signos de recurrencia en la ecografía y los marcadores tumorales. Se prescribió la píldora anticonceptiva oral combinada como terapia de reemplazo hormonal.
