Presentamos el caso de una mujer de 75 años con una lesión quística extraaxial centrada en la cisterna premedular que causaba compresión del tronco encefálico. Más adelante, se confirmó histopatológicamente que la lesión era un quiste neurentérico. Inicialmente, la paciente presentó un historial de cuatro meses de cefalea, mareos y marcha inestable que empeoraban. Realizamos una craneotomía retrosigmoidea izquierda para la fenestración/biopsia del quiste con la ayuda de un microscopio quirúrgico y una neuronavegación sigilosa. Después del procedimiento, la paciente se recuperó sin complicaciones ni déficits residuales.
