Una mujer marroquí de 42 años fue diagnosticada con carcinoma de mama localizado en 2008. Recibió seis ciclos de un régimen de quimioterapia adyuvante, radioterapia y terapia hormonal con tamoxifeno. Después de completar 5 años de tratamiento con tamoxifeno, nuestra paciente informó astenia; un examen físico encontró hepatomegalia, esplenomegalia masiva de 21 cm y linfadenopatía supraclavicular. La estadificación mostró metástasis pulmonares y hepáticas. La morfología y el perfil inmunohistoquímico de esta metástasis identificaron un adenocarcinoma de origen mamario. Paralelamente, se sospechó el diagnóstico de leucemia mieloide crónica debido a la presencia de leucocitosis a 355 × 109/L, con blastos circulantes del 4%. La leucemia mieloide crónica se confirmó mediante una biopsia de médula ósea con la presencia del cromosoma Ph en el análisis citogenético. Se ordenó diariamente imatinib de forma concurrente con quimioterapia tipo docetaxel. Las metástasis fueron estables después de nueve ciclos de quimioterapia. Debido a la progresión del cáncer de mama 4 meses después, se introdujeron bevacizumab y capecitabina. Se logró una respuesta molecular importante después de 12 y 18 meses. Ella ha completado 2 años de seguimiento, todavía con una respuesta molecular importante, y está recibiendo tratamiento con imatinib y capecitabina.
