Describimos el caso de una mujer africana de 29 años, embarazada de 28 semanas, que se quejaba de dolor epigástrico durante 7 días sin otros síntomas gastrointestinales o genitourinarios asociados. En el examen, presentaba signos vitales normales y un abdomen agrandado de 33 cm, con una posición y presentación fetal normales. Los resultados de los análisis de sangre eran normales y una ecografía reveló un embarazo abdominal de 28 semanas. Se planificó una decisión informada para un tratamiento conservador tras informar de los beneficios y riesgos de la interrupción temprana frente al tratamiento conservador, pero, al empeorar los síntomas, hubo que realizar una laparotomía de urgencia en la que se identificó incidentalmente un embarazo de cuerno rudimentario izquierdo intacto con un feto viable y se procedió al parto del feto, seguido de la extirpación quirúrgica del cuerno. El período postoperatorio fue sin incidentes y la paciente fue dada de alta con su recién nacido.
