Presentamos el caso de un hombre persa de 60 años que se presentó en la clínica con una queja principal de dolor de cabeza durante los últimos 2 meses. Su historial médico pasado fue significativo para macroadenoma hipofisario no funcional y carcinoma tiroideo medular y había recibido una tiroidectomía total y una cirugía transesfenoidal hace varios años. Las evaluaciones diagnósticas revelaron que el adenoma hipofisario había reaparecido. Estaba bien y sin síntomas después de la segunda cirugía transesfenoidal para la resección del adenoma. Cabe destacar que las investigaciones fueron negativas para cualquier forma de síndrome de neoplasia endocrina múltiple; sin embargo, no pudimos descartarlos definitivamente.
