Reportamos el caso de una niña de 49 meses sin enfermedades pulmonares subyacentes previas, pero con leucemia linfoblástica aguda (ALL). La paciente se complicó con neumonía durante la quimioterapia, que se caracterizó principalmente por neumomediastino espontáneo y enfisema subcutáneo en la tomografía computarizada (TC) del tórax. Se detectaron secuencias de M. abscessus mediante secuenciación metagenómica de nueva generación en el fluido de lavado broncoalveolar. Con ventilación mecánica, drenaje torácico cerrado y terapia antiinfecciosa durante 6 meses, se controló la infección de la paciente. La paciente completó 2,5 años de tratamiento para ALL y se interrumpió la medicación. La paciente permanece actualmente en remisión hematológica completa.
