Se diagnosticó GC a un hombre de 81 años de edad, a partir de los resultados de la endoscopia y un examen patológico de la muestra de biopsia. Se realizó quimioterapia sistémica, ya que se diagnosticaron metástasis de ganglios linfáticos y de pulmón, a partir de la tomografía computarizada. Se realizó una gastrectomía total y disección de ganglios linfáticos, después de la quimioterapia, al confirmar que el tamaño de los ganglios linfáticos metastásicos había disminuido y que las metástasis de pulmón habían desaparecido. A simple vista, se observó un tumor tipo 3 en la parte posterior media del cuerpo del estómago. En la sección cortada, el tumor consistía en una parte blanca y sólida en el lado anal del tumor y una parte plana y elevada en el lado oral. Histológicamente, la primera parte consistía en GC con estroma linfoide y la segunda parte estaba compuesta por un adenocarcinoma pobremente diferenciado sin una infiltración linfocítica prominente. Los dos componentes histopatológicos estaban claramente separados entre sí. En la hibridación in situ (ISH) de ARN pequeño (EBER) codificado por EBV, la parte con el componente de estroma linfoide fue positiva, mientras que la otra parte fue negativa. La inmunohistoquímica reveló que ambos componentes mostraron la sobreexpresión de p53. La secuenciación de TP53 se realizó utilizando ADN extraído de los dos componentes, y reveló patrones diferentes. La secuenciación de próxima generación reveló la amplificación de MYC en el componente positivo para EBV del tumor y la amplificación de HER2 en la parte negativa para EBV. La inmunohistoquímica reveló que la parte positiva para EBV era C-MYC(+)/HER2(-) y la parte negativa para EBV era C-MYC(-)/HER2(+). En consecuencia, la ISH cromogénica y la ISH de doble color mostraron amplificación de C-MYC y no amplificación de HER2 en la parte positiva para EBV, y no amplificación de C-MYC y amplificación de HER2 en la parte negativa para EBV.
