Un médico de sexo masculino de 65 años de edad, blanco, se presentó con un edema agudo bilateral que se extendía desde los dedos de los pies hasta los muslos. Progresó durante varios meses. También experimentó disnea paroxística. La evaluación de la función cardiaca, hepática y renal no logró determinar una causa. La tomografía computarizada reveló un tumor por encima del riñón derecho, con compresión de la vena cava inferior intrahepática y distensión aguas arriba. Las concentraciones de cortisol y sulfato de deshidroepiandrosterona en suero estaban elevadas, el nivel de cortisol urinario de 24 horas estaba elevado y las concentraciones de hormona adrenocorticotrópica y testosterona en suero estaban suprimidas. Se extirparon un tumor de 27 cm, el lóbulo derecho del hígado, el riñón derecho y 26 ganglios linfáticos. El estudio histológico confirmó el diagnóstico de carcinoma adrenocortical. El índice de proliferación Ki67 fue de 26.7% (un peor pronóstico se asoció con un índice > 10%). Los ganglios linfáticos fueron negativos para la malignidad, pero se encontró un tumor separado de 2.7 cm cerca del hilio renal. Se prescribió quimioterapia adyuvante con mitotano. La concentración de testosterona en suero volvió a la normalidad. Fue necesaria la administración de altas dosis de hidrocortisona debido a la supresión suprarrenal y la inducción de CYP 3A4 por el mitotano.
