La microscopía directa de los raspados fue indicativa de una infección por dermatofitos. Mediante cultivo y posterior subcultivo repetido de especímenes clínicos en agar dextrosa Sabouraud, agar microscópico y agar dextrosa de patata, se identificaron dos cepas distintas con diferentes morfotipos de colonias (diseñados como tipos I y II). Las características macroscópicas y microscópicas de las cepas fueron sugestivas de tres especies distintas, es decir, <i>Microsporum canis</i>, <i>M. gypseum</i>, y <i>M. fulvum</i>. No obstante, la secuenciación parcial de la región del espaciador transcrito interno (ITS) del ADN ribosómico, del factor de elongación de la traducción 1 alfa (Tef-1 alfa) y de la beta-tubulina (BT2) confirmó la identidad de ambos aislados como <i>M. gypseum</i>. El animal se trató con un régimen de terbinafina continua (250 mg/kg) una vez al día durante 12 semanas.
