Una mujer de 26 años de edad, que no había tenido exposición previa a la tuberculosis, se quejó de dolor gástrico durante 1 mes, pero no mostró otros síntomas. Se sospechó inicialmente de un tumor estromal gástrico. Sin embargo, la patología de su biopsia gástrica mostró lesiones granulomatosas y necrosis caseosa. La secuenciación genética de la muestra de biopsia identificó un fragmento de ácido desoxirribonucleico de Mycobacterium tuberculosis. La tomografía computarizada de tórax reveló sombras nodulares en el tejido blando de la curvatura menor del estómago, densidades irregulares y sombras nodulares calcificadas en el pulmón superior derecho, engrosamiento pleural bilateral y nódulos pleurales calcificados. Por lo tanto, el diagnóstico fue de tuberculosis gástrica secundaria a tuberculosis pulmonar y pleural. La paciente fue hospitalizada y tratada con la terapia antituberculosis durante 1 semana. Después de ser dada de alta del hospital, la paciente continuó con la terapia antituberculosis de rutina durante 18 meses y su seguimiento fue normal.La búsqueda en la literatura encontró 22 casos de tuberculosis gástrica reportados de 2000 a 2016. La revisión de los 22 casos sugirió que la reacción en cadena de la polimerasa se ha utilizado cada vez más en los últimos años, además de los enfoques histopatológicos y bacteriológicos convencionales.
