Un caso de NAM con anticuerpos anti-SRP y MDA-5 positivos que logró una mejora significativa de la debilidad del músculo esquelético con inmunoterapia, pero 3 años después desarrolló una cardiomiopatía dilatada severa y finalmente recibió un trasplante de corazón. La biopsia miocárdica mostró miofibras desorganizadas y atróficas, una fibrosis intersticial notable sin infiltrados inflamatorios. El análisis inmunohistoquímico reveló un aumento de la expresión de la proteína p62/SQSTM1, una proteína de unión a poliubiquitina, y la tinción positiva de la caspasa 3 escindida en unos pocos cardiomiocitos. Después del trasplante, el paciente estuvo libre de síntomas con prednisona oral (10 mg/día) y tacrolimus (2 mg/día).
