Presentamos el caso de un paciente que se presentó con ictericia obstructiva y una masa en la cabeza del páncreas en la tomografía computarizada (TC). Ante la fuerte sospecha clínica de cáncer de páncreas, se realizó un procedimiento de Whipple. El informe histopatológico reveló un infiltrado linfoplasmocítico intenso y fibrosis con colagenización, por lo que se sugirió la posibilidad de AIP. Se recomendó realizar un análisis de los niveles de IgG4 en suero, que resultaron elevados. Se realizó el diagnóstico de AIP y el paciente respondió a los esteroides.
