Un hombre de 77 años de edad, que se quejaba de melena y mareos debido a anemia, fue diagnosticado con un adenocarcinoma pobremente diferenciado en el cardias gástrico, con una úlcera benigna en el cuerpo gástrico. Se le realizó una gastrectomía total con disección de ganglios linfáticos D2 para el tumor. El examen histológico de las muestras resecadas reveló una mezcla de componentes neoplásicos reticulares y glandulares. En el área reticular, se confirmó un patrón de seno endodérmico y algunos cuerpos de Schiller-Duval. Se diagnosticó un carcinoma tipo YST gástrico con componentes de adenocarcinoma, T2N0M0 Etapa IB. El análisis inmunohistoquímico mostró que el YST fue positivo para antígeno carcinoembriónico (CEA), alfa-fetoproteína (AFP) y p53. En contraste, el adenocarcinoma fue positivo para p53 y negativo para CEA y AFP. El paciente se mantuvo saludable siete años después de la operación, sin recurrencia.
