Un hombre de 67 años con antecedentes de diabetes mellitus tipo 2, hiperlipidemia y cardiomiopatía dilatada había presentado insuficiencia cardiaca congestiva después de un trasplante cardiaco ortotópico con tratamiento con tacrolimus 12 años antes. En el seguimiento a los 10 años después del trasplante cardiaco, el paciente presentó tos persistente, disfagia, ardor de estómago y dolor torácico retroesternal que duró 2 semanas. La endoscopia superior no reveló hallazgos específicos. Dos años después, el paciente experimentó los mismos síntomas, incluido dolor torácico que duró 4 semanas. La esofagografía y la manometría confirmaron la presencia de acalasia. Informes anteriores demostraron que la interrupción del tratamiento con inhibidor de calcineurina (CNI) y la inyección endoscópica de toxina botulínica podían tratar la acalasia inducida por CNI. Debido al riesgo de rechazo del corazón trasplantado y considerando los beneficios temporales de la inyección de toxina botulínica en la acalasia, el paciente se sometió a una miotomía de Heller laparoscópica. La disfagia se alivió sin complicaciones. Ocho meses después, no hubo signos de recurrencia de la acalasia.
