Un paciente chino de 30 años de edad con AA grave refractario experimentó un episodio febril de 3 meses de duración, y su fiebre fue refractaria a muchos tipos de antibióticos inyectados de amplio espectro. Cuando presentó calambres abdominales, se le prescribió manitol oral y gentamicina para deshacerse de la infección intestinal. Este tratamiento produjo una resolución rápida de la fiebre. De forma inesperada, también produjo una excelente respuesta hematológica. Había sufrido tres episodios de recurrencia dentro del tratamiento de un año, y cada recurrencia ocurrió 7-8 semanas después de las preparaciones para eliminar la inflamación gastrointestinal. Sin embargo, los tratamientos posteriores pudieron producir remisiones posteriores y los tratamientos consecutivos tuvieron éxito en lograr mejoras hematológicas duraderas, lo que indica fuertemente una asociación etiológica entre la inflamación intestinal crónica y el desarrollo de AA. Es interesante destacar que las enfermedades comórbidas superpuestas en este paciente (es decir, trastornos psiquiátricos, hipertensión, resistencia a la insulina y disfunción renal) mejoraron junto con las mejoras hematológicas.
