Aquí describimos a una mujer de 65 años que se presentó con dolor de garganta. La tomografía computarizada (TC) reveló una masa con realce moderado en la amígdala derecha. Se realizó una biopsia de la masa amigdalina y el examen histológico reveló células tumorales pequeñas, redondas u ovaladas, dispuestas en cuerdas o nidos, que contenían núcleos hipercrómicos y escaso citoplasma. Las figuras mitóticas se identificaron con facilidad. La tinción inmunohistoquímica corroboró aún más el diagnóstico. Se realizó un diagnóstico de NEC de células pequeñas primarias de la amígdala izquierda. La paciente recibió tratamiento con seis ciclos de cisplatino combinado con etopósido y las masas mostraron una respuesta inicial completa. También proporcionamos una revisión sucinta de todos los casos de SCC amigdalino informados en la literatura inglesa y sus resultados.
