Un hombre de 60 años presentó dolencias de cabeza intermitentes durante varios meses sin fiebre. El examen inicial mostró una leucocitosis, presión de apertura del LCR elevada y leucocitos y proteínas elevados en el LCR. Una resonancia magnética reveló realce del contraste leptomeníngeo y edema cerebeloso. Aunque se descartó la malignidad y varias causas infecciosas, el paciente tuvo una recuperación clínica y radiológica espontánea. Un año después, el paciente volvió con dolencias de cabeza. También, el edema cerebeloso y el realce del contraste leptomeníngeo habían reaparecido. Finalmente, en marzo de 2017, el nuevo ensayo de flujo lateral de antígeno criptocócico (CrAg LFA) fue positivo en el LCR, y se cultivó una colonia de Cryptococcus neoformans a partir del LCR. El paciente fue tratado con el régimen antimicótico estándar, lo que resultó en la resolución de sus dolencias de cabeza. En retrospectiva, la prueba de antígeno criptocócico ya fue positiva en una muestra de suero de junio de 2015. Es interesante destacar que, después del tratamiento, el análisis inmunológico reveló una concentración baja de lectina de unión a manosa (MBL) y un bajo recuento de CD4 naíf.
