Un hombre boliviano de 35 años presentó epistaxis y trombocitopenia. Encontramos anemia microangiopática, linfopenia, lactato deshidrogenasa elevada, insuficiencia renal aguda progresiva, prueba de antiglobulina directa negativa y actividad normal de ADAMTS13. Una prueba ELISA para el virus de inmunodeficiencia humana fue negativa, con una carga viral de 10 000 000 copias de ARN/mL. La terapia antirretroviral y tres sesiones de intercambio de plasma terapéutico pudieron controlar la microangiopatía trombótica.
