Una mujer nulípara de 28 años de edad, a quien se le había diagnosticado previamente HWWS asociada a ectrodactilia del pie derecho y con antecedentes de hemi-histerectomía abdominal izquierda, salpingectomía ipsilateral y reconstrucción vaginal cuando era una adolescente. Sufrió amenazas de aborto en el primer trimestre, infecciones recurrentes del tracto urinario durante todo el embarazo. A las 33 semanas + 5 días de gestación, fue hospitalizada por rotura prematura de membranas y contracciones uterinas y se le practicó una cesárea debido a presentación de nalgas. El período posparto se complicó por un absceso pélvico que se resolvió con terapias antibióticas parentales.
