Preocupaciones de los pacientes:
El paciente fue ingresado en nuestro hospital debido a la aparición repentina de palpitaciones, opresión en el pecho, fiebre leve, sudores nocturnos, acompañados de adinamia bilateral de las extremidades inferiores y parálisis durante 5 días, pero sin síncope ni edema evidentes.

Diagnósticos:
La ecocardiografía transtorácica mostró un mixoma móvil gigante (72 × 58 mm) en la aurícula derecha. La resonancia magnética reveló una lesión erosiva que ocupaba espacio, ubicada entre la primera y la tercera vértebra torácica.

Intervenciones:
Se extirparon inmediatamente las lesiones vertebrales torácicas para rescatar la paraplejia incompleta. Después de que el paciente se colocó en posición prona, se observaron cambios hemodinámicos significativos debido al desplazamiento del enorme mixoma RA.

Resultados:
Se mantuvo una hemodinámica estable durante la operación a través del control de la infusión de fluidos combinada con fármacos vasoactivos.
