Analizar las características clínicas de la enfermedad de Whipple y resumir su diagnóstico y efectos del tratamiento después del trasplante renal. Se recopilaron y evaluaron retrospectivamente los datos clínicos de un paciente con enfermedad de Whipple tratado en el hospital afiliado a la Universidad Médica de Guizhou. Se resumieron los resultados del tratamiento y la experiencia clínica mediante una revisión bibliográfica. El paciente fue ingresado en el hospital debido a diarreas recurrentes durante 1 mes, dificultad respiratoria y fiebre de 1 semana de duración, después de 3 años de trasplante renal. Los síntomas de los sistemas digestivo y respiratorio no mejoraron significativamente después de ajustar el régimen inmunosupresor y los tratamientos antidiarreicos y antibióticos empíricos. Se recolectó fluido alveolar broncoscópico para la secuenciación metagenómica de próxima generación (mNGS). Se detectó la secuencia de ácido desoxirribonucleico de <i>Tropheryma whipplei</i> y se diagnosticó la enfermedad de Whipple. Se administraron meropenem, ceftriaxona y otros tratamientos sintomáticos y se mantuvo el equilibrio hidroelectrolítico. Los síntomas se resolvieron rápidamente y el paciente fue dado de alta después de 20 días de hospitalización. Se continuó con el tratamiento con comprimidos de sulfametoxazol durante 3 meses después del alta. No se produjeron diarreas, fiebre y otros síntomas durante el seguimiento de 6 meses.
