Aquí describimos a una paciente que inicialmente presentó fibrilación auricular paroxística y fue tratada posteriormente con ablación por catéter por radiofrecuencia (RFCA). Antes de la RFCA, un ecocardiograma transesofágico inicial reveló un engrosamiento local del tabique intraatrial. Tres meses después, fue hospitalizada con disnea progresiva y derrame pericárdico masivo. Se detectó una gran masa inmóvil, no pediculada, que ocupaba casi la mitad del atrio derecho mediante ecocardiogramas transtorácicos y transesofágicos. La imagen cardíaca multimodal fue útil para caracterizar aún más esta masa, que finalmente se diagnosticó como un angiosarcoma basado en los resultados de la biopsia. La tasa de crecimiento fue extremadamente rápida después de la RFCA, y la paciente se sometió a una extirpación quirúrgica. Después del alta, el angiosarcoma reapareció y la paciente sobrevivió durante 7 meses desde el primer episodio de taponamiento.
