Una mujer de 75 años de edad se presentó en la unidad de pacientes internos de psiquiatría de la tercera edad con un nuevo estado de ánimo disfórico, anhedonia y negatividad severa. Obtuvo una puntuación de 23 en la escala de calificación de depresión de 17 ítems de Hamilton (HAM-D) y una calificación de 6 en la escala de impresión clínica global de gravedad (CGIS) por parte del médico responsable. Sufrió una depresión posnatal hace cincuenta años y fue tratada con éxito con ECT. Por ello, se inició un tratamiento con ECT. Su estado inicialmente se deterioró, mostrando rasgos de catatonia y psicosis, sin respuesta al tratamiento con ECT o a la medicación psicotrópica concurrente. Después de la 11.a sesión de ECT, empezó a mostrar signos de mejora clínica y volvió a su estado mental inicial tras un total de 17 sesiones de ECT. Se mantuvo bien durante 3 meses después del tratamiento, obteniendo una puntuación de 4 en la escala de calificación de depresión de 17 ítems de Hamilton (HAM-D), mejora clínica global o cambio (CGI-C) calificado como 1 (muy mejorado). El diagnóstico fue episodio depresivo grave con síntomas psicóticos, ICD-10 F32.3.
