Se presentó un gato de 14 años con un historial de dos semanas de ataxia, episodios similares a convulsiones, vómitos y pérdida de peso. La bioquímica sérica reveló una hipoglucemia grave, asociada a una fructosamina sérica baja y concentraciones elevadas de insulina. En la ecografía abdominal se identificó una masa focal hipoecoica bien definida en el miembro izquierdo del páncreas y se sospechó la presencia de un nódulo más pequeño. La ecografía con contraste (CEUS) confirmó la presencia de ambas lesiones y reveló un tercer nódulo, aún más pequeño. Se realizó una pancreatectomía parcial. La histopatología e inmunohistoquímica confirmaron la presencia de un insulinoma multifocal. Seis meses después, el gato presentó tenesmo y estreñimiento. Se diagnosticó un adenocarcinoma colorrectal con histopatología tras la escisión parcial de una masa colorrectal. El gato fue sacrificado un mes después debido a episodios recurrentes de estreñimiento grave.
