Un estudiante de 28 años de edad se presentó con antecedentes de dolor agudo en la cadera derecha e incapacidad para caminar después de una sesión de sentadillas. Se le diagnosticó osteonecrosis de la cabeza femoral bilateral un año atrás, por lo que rechazó un tratamiento posterior. En el examen clínico, el examen de la cadera derecha fue doloroso con deformidad por flexión, aducción y rotación externa. El examen radiológico reveló fractura en la región subcapital en el cuello del fémur derecho con osteonecrosis de la cabeza femoral. Después de analizar las opciones de tratamiento con el paciente, realizamos una artroplastia total de cadera (THA). La puntuación de Harris en la cadera mejoró de 17.1 a 83.5.
