Presentamos el caso de una niña británica caucásica de 11 años con síndrome de Smith-Magenis que desarrolló una escoliosis torácica y lumbar grave y progresiva de 85 grados y 80 grados, respectivamente. No tenía anomalías cardiacas o renales. El tratamiento con corsé no tuvo éxito para evitar el deterioro de la escoliosis. Ambas curvas eran rígidas en las radiografías de tracción y flexión lateral máxima en posición supina. Nuestra paciente se sometió a una artrodesis espinal posterior con instrumentación de tornillo/gancho pedicular e injerto de cresta ilíaca autóloga, complementada con hueso alogénico. Tuvo un curso postoperatorio sin incidentes, aparte del desarrollo de una pequeña dehiscencia de la herida que requirió sutura sin signos de infección de la herida. Se logró una buena corrección de ambas curvaturas escolióticas a 45 grados y 40 grados y una columna vertebral equilibrada en los planos coronal y sagital. El seguimiento de la madurez esquelética (4 años después de la cirugía) no mostró pérdida de corrección de la deformidad, no se detectó pseudoartrosis y se logró un buen resultado clínico.
