Un hombre de 47 años operaba una máquina de hierro. Un fragmento de metal delgado de 3 cm se catapultó desde la máquina perforando la pared torácica y el tracto de salida ventricular derecho (RVOT), penetrando en el tabique interventricular (IVS). El paciente permaneció hemodinámicamente estable y caminó hasta el hospital más cercano. La tomografía computarizada guiada por ECG reveló la ubicación exacta del fragmento dentro del IVS, lo que permitió una planificación preoperatoria detallada. El fragmento se eliminó a través de una esternotomía y una incisión a través del RVOT. El curso postoperatorio fue sin incidentes.
