Este estudio presenta un caso de un hombre de 58 años con una supuesta historia de torsión de la extremidad inferior derecha mientras caminaba. Los rayos X sugerían una fractura del fémur derecho. El paciente tenía un historial de poliomielitis con afectación de la extremidad inferior derecha y una deformidad de flexión fija de 15° en la articulación de la rodilla derecha. El paciente tuvo que someterse a dos cirugías. En el primer procedimiento, se realizó una placa femoral distal a través de un enfoque lateral. Debido a los signos radiológicos de no unión, en el siguiente procedimiento, se añadió una placa medial adicional y se realizó un injerto óseo para garantizar una fijación y unión estables.
