Se examinó a un hombre de 94 años con DME neovascular que afectaba su ojo izquierdo y que presentaba una PED fibrovascular por una pérdida de visión severa. Aunque se identificó desgarro del EPR en su ojo izquierdo antes de la primera inyección intravítrea de aflibercept realizada para tratar la DME neovascular, recibió tres inyecciones de aflibercept como tratamiento de inducción. Después del tratamiento de inducción, se identificó un agujero macular de espesor completo asociado con el borde del EPR enrollado contraído por debajo de la retina.
