Reportamos un caso de un hombre de 62 años de edad diagnosticado con adenocarcinoma pulmonar metastásico con reordenamiento de ROS1, que recibió tratamiento de primera línea con crizotinib durante 19 meses. Durante el curso de la enfermedad, el tumor pulmonar primario estuvo bajo control mientras que la metástasis cerebral progresó a pesar del tratamiento con lorlatinib. La biopsia y las pruebas genéticas del tumor cerebral metastásico mostraron un alto nivel de amplificación de MET (32 copias). Sin embargo, la hibridación fluorescente in situ del cáncer primario no mostró amplificación de MET, lo que sugiere que la amplificación de MET puede estar asociada con una resistencia adquirida a los ROS1-TKI.
