Una mujer de 61 años de edad con una historia de 30 años de T2DM dependiente de insulina fue derivada para evaluación de reacciones a la insulina. Ella tuvo dos episodios en un período de 5 meses; ambos requirieron visitas al departamento de urgencias y administración de epinefrina. El primer episodio implicó una sensación de ardor en las extremidades y náuseas, inmediatamente después de inyectar la insulina NovoRapid<sup>®</sup>. El segundo evento implicó una reacción similar pero esta vez también hubo angioedema de las vías respiratorias superiores con dificultad respiratoria e hipotensión, inmediatamente después de inyectar Levemir<sup>®</sup> y NovoRapid<sup>®</sup>, y tomar metformina. No hubo cofactores como ejercicio, enfermedad infecciosa o uso de AINE. Se realizaron pruebas cutáneas con metformina, Lantus<sup>®</sup>, Humalog<sup>®</sup>, NovoRapid<sup>®</sup>, glulisina, insulina regular, NPH, Levemir<sup>®</sup> y el excipiente protamina, según las concentraciones de pruebas publicadas. No se probó el metacresol, ya que su uso estaba restringido por la farmacia del hospital. Sin embargo, se incluyeron en las pruebas preparaciones de insulina con y sin metacresol. Un miembro del personal de la clínica sirvió como control negativo. La patente tuvo pruebas negativas con protamina, pero sensibilización a todas las preparaciones de insulina. La prueba cutánea de metformina y la exposición junto con IgE de látex fueron negativas. Posteriormente, ella perdió peso intencionalmente 70 libras y comenzó a tomar hipoglicémicos orales con buen efecto.
