Un hombre de 47 años de edad, que se sabía que tenía una válvula artificial, fue hospitalizado en otro hospital debido a una enfermedad aguda. No se le proporcionó terapia anticoagulante durante esa hospitalización. Fue trasladado a nuestro hospital debido a debilidad en las extremidades inferiores y lo diagnosticamos como que tenía una enfermedad de embolia extensa con oclusión completa de la aorta distal. Se encontraron múltiples infartos en los órganos abdominales y en los músculos de las piernas. Sufría de insuficiencia de múltiples órganos y finalmente falleció.
