Una mujer de 28 años tenía un historial de dispepsia e intolerancia a la lactosa de 2 años. Se descartaron las enfermedades autoinmunes y la enfermedad celíaca. La endoscopia no reveló lesiones macroscópicas. Múltiples biopsias gástricas mostraron un infiltrado linfoide de pequeño tamaño que se expandía en la lámina propia, con un aspecto no destructivo. Las células linfoides eran positivas para CD3, CD4, CD5, CD7 y negativas para CD20, CD8, CD56, CD103, PD1, CD30, ALK1, CD10, BCL6, perforina, TIA-1, Granzyme B y ARN codificado por el virus de Epstein-Barr. El índice KI-67 era bajo (5 %). El análisis molecular reveló un reordenamiento clonal del receptor de células T gamma. La médula ósea estaba microscópicamente libre de enfermedad, pero las pruebas moleculares identificaron el mismo reordenamiento del receptor de células T gamma presente en las biopsias gástricas. Después del diagnóstico de trastorno linfoproliferativo de células T indolente del tracto gastrointestinal, la paciente recibió tratamiento con esteroides, solo durante 2 meses. Está viva, con una enfermedad estable limitada al estómago, a los 12 meses desde el diagnóstico.
