Presentamos el caso de una mujer joven con remisión completa de un pNET de grado 2 no funcional con metástasis hepáticas no resecables, que coexistían con la mutación JAK2V617F. Se realizó esplenectomía y pancreatectomía distal. No fue posible la extirpación quirúrgica ni la ablación por radiofrecuencia de las metástasis hepáticas. Por ello, se inició el tratamiento con análogos de somatostatina (SSA) y enoxaparina. Se administró terapia de radionucleidos de receptores peptídicos (PRRT) en 3 ciclos separados por 6-8 semanas. Las pruebas genéticas no revelaron mutaciones en el gen de la neoplasia endocrina múltiple tipo 1 (MEN-1). Después de una decisión compartida con la paciente, dio a luz a dos niños sanos, que actualmente tienen 2 y 4 años. Tras la confirmación del embarazo, se interrumpió el tratamiento con SSA y se reanudó después de cada parto. Diez años después del diagnóstico de pNET, no se detectó ningún tumor mediante resonancia magnética o gammagrafía de receptores de somatostatina. El PRRT, seguido de un tratamiento continuo con SSA, interrumpido únicamente durante los embarazos, dio lugar a una remisión completa y permitió a la paciente completar dos embarazos exitosos.
