Aquí, informamos sobre la identificación basada en microarreglo cromosómico (CMA) del primer caso conocido con duplicación intersticial concurrente en 1q42.12-q42.2 y triplicación en 1q42.2-q43 seguida por isoUPD para el resto del cromosoma 1q (en 1q43-qter). En la duplicación/triplicación distal de 1q que se superpone con 1q42.12-q43, se han informado características clínicas variables, y nuestro paciente de 25 años con MCA/ID presentó algunas de estas características frecuentemente descritas. Análisis adicionales que incluyen el mapeo preciso de las uniones de punto de interrupción dentro del CGR a nivel de secuencia sugirieron que el CGR encontrado en asociación con isoUPD en nuestro caso es una triplicación con duplicaciones flanqueantes, caracterizada como una triplicación con una estructura de triplicación-duplicación invertida-duplicación (DUP-TRP/INV-DUP) particularmente larga. Debido a que se observó microhomología en ambas uniones entre la región triplicada y las regiones duplicadas flanqueantes, nuestro caso proporciona evidencia de apoyo para los mecanismos basados en replicación recientemente propuestos, tales como MMBIR, que subyacen a la formación de CGRs+isoUPD implicados en trastornos cromosómicos.
