Presentamos a una paciente con linfoma folicular que estaba recibiendo medicamentos inmunosupresores y contrajo una infección por COVID-19; desarrolló una depresión grave y, finalmente, requirió hospitalización 10 días después de la aparición de los síntomas o 5 días después de que desaparecieran los síntomas relacionados con la infección por COVID-19. Aunque la paciente no mostró ningún síntoma de neumonía al ingreso, desarrolló neumonía por COVID-19 3 semanas después de la prueba positiva inicial. Recibió una infusión intravenosa del antiviral remdesivir, que llevó a la mejora de la neumonía, y fue dada de alta el día 32 tras dar positivo para COVID-19. Sin embargo, la neumonía por COVID-19 reapareció los días 64 y 74.
