Un hombre de 40 años, previamente sano, se presentó en el departamento de urgencias con parestesias agudas en el brazo derecho. En el examen, se encontró que era taquicárdico con un murmullo sistólico de eyección VI/VI. Se le diagnosticó isquemia crítica de las extremidades y regurgitación aórtica severa, y la ecocardiografía mostró una gran masa en su válvula aórtica bicúspide. Se realizó una trombectomía urgente, con reparación de la válvula aórtica al día siguiente. Como los hemocultivos y el cultivo del tejido valvular no revelaron nada, el paciente siguió recibiendo vancomicina y ceftriaxona empíricas para la endocarditis negativa al cultivo. La amplificación del ácido nucleico rRNA 16s (NAAT) de su tejido valvular fijado en formalina y embebido en parafina detectó T. whipplei, después de lo cual el paciente pasó a recibir ceftriaxona y trimetoprim-sulfametoxazol durante un año de terapia. Continúa clínicamente bien.
