Un hombre de 46 años fue apuñalado en el pecho con un cuchillo y trasladado a nuestro hospital. Estaba hemodinámicamente inestable y la ecocardiografía mostró derrame pericárdico. La toracotomía de urgencia reveló una lesión de espesor completo en el ventrículo derecho junto a la arteria coronaria. Sufrió un paro cardíaco y se le reanimó con adrenalina. Intentamos suturarlo inmediatamente, pero fue difícil debido a la taquicardia. Después de administrar 20 mg de ATP (80 mg en total durante 15 minutos), se indujo bradicardia que llevó a un «paro cardíaco intencionado», tras lo cual se realizó la sutura. Fue dado de alta el día 13 sin complicaciones.
