Los autores informaron un caso de una mujer multiparia de 48 años que se presentó en el Hospital de Kassala, en el este de Sudán, con retención urinaria recurrente como resultado de una obstrucción uretral, que fue causada por un gran quiste vulvar. Una comadrona tradicional la circuncidó cuando tenía 5 años. Cinco años antes de su presentación, la paciente observó una hinchazón indolora en su vulva, que fue aumentando gradualmente de tamaño. Se presentó al hospital con retención urinaria en busca de atención médica. El examen local mostró una gran hinchazón quística que se originó en la línea de la circuncisión y que cubría el introito. Se hizo un diagnóstico de quiste de inclusión en el sitio de la circuncisión. El quiste era lo suficientemente grande como para causar obstrucción de la salida de la vejiga y, cuando la paciente aconsejó inclinarlo lejos del orificio uretral, pasó orina sin dificultades. El quiste se eliminó quirúrgicamente mediante disección a lo largo de las líneas de división, que medía 10 × 9.2 cm y pesaba 1.2 kg.
