Utilizamos el cartucho Jafron HA330, modificado para la máquina de diálisis BBraun Dialog+. Este informe de caso presenta a un hombre asiático de 84 años con shock séptico debido a neumonía, insuficiencia cardíaca congestiva y enfermedad renal crónica aguda acompañada por sobrecarga de líquidos. Después de someterse a hemodiálisis y hemoperfusión por separado, hubo una mejora clínica gradual y significativa. Los indicadores clínicos, incluido el puntaje inotrópico vasopresor y los marcadores de infección, deben considerarse al decidir si comenzar la hemodiálisis y la hemoperfusión.
