Un hombre de 37 años de edad se sometió a una reconstrucción del conducto biliar después de una lesión BDI (Strasberg-Bismuth E4) importante, sufrida durante una colecistectomía laparoscópica. Tenía dos anastomosis biliopancreáticas separadas de los conductos hepáticos derecho e izquierdo y se le formó un miembro de acceso Roux-en-Y modificado de Terblanche. Aproximadamente tres semanas después, fue admitido por una hemorragia gastrointestinal significativa y estaba hipotenso y anémico. La angiografía por tomografía computarizada selectiva reveló un pseudoaneurisma de la arteria hepática derecha de 2 x 2 centímetros, que fue embolizado urgentemente con bobinas radiológicas. Dos meses después, desarrolló fiebre intermitente, rigidez, ictericia y dolor en el cuadrante superior derecho con evidencia de dilatación biliar intrahepática en una colangiopancreatografía por resonancia magnética. El grado de dilatación biliar intrahepática aumentó progresivamente en las imágenes posteriores durante varios meses, lo que sugiere una estrictura de las anastomosis biliopancreáticas. Varios intentos de atravesar estas estenosis con un abordaje percutáneo transhepático habían fracasado. Entonces, aproximadamente diez meses después de la reparación inicial de BDI, la coledocoscopia a través del miembro de acceso de Terblanche reveló múltiples bobinas radiológicas dentro de las anastomosis biliopancreáticas, que habían erosionado la arteria hepática derecha previamente embolizada. Se realizó una laparotomía para extraer las bobinas, eliminar las obstrucciones de las anastomosis biliopancreáticas y revisarlas. Después de esto, el paciente se recuperó sin incidentes.
