Un paciente de 34 años de edad se presentó con hinchazón en el muslo derecho y con síntomas de síndrome compartimental agudo sin antecedentes de traumatismo. No tenía antecedentes de trastornos hemorrágicos. No había síntomas de infección. Como sus análisis de sangre iniciales estaban dentro de los valores normales (16 g/dl) y su síndrome compartimental empeoró, se le realizó una descompresión del muslo. Durante el período postoperatorio, el paciente desarrolló una hemorragia persistente de las heridas descomprimidas y una caída en la hemoglobina que llevó a una investigación posterior cuando el perfil sanguíneo mostró una deficiencia de factor VIII y anticuerpos contra el factor VIII. Se hizo un diagnóstico de hemofilia adquirida y se le dio el tratamiento apropiado.
