Un hombre de 81 años presentó un empeoramiento del dolor epigástrico. Se le había diagnosticado múltiples HCC con esteatohepatitis no alcohólica y se le había sometido a TACE 19 días antes. Una tomografía computarizada (TC) del abdomen con contraste mostró la rotura de un HCC. Se le trató de forma no quirúrgica y se le dio el alta el día 18 del ingreso hospitalario. Cinco semanas después de la TACE, se le admitió de urgencia con una hemorragia masiva y shock. Una TC con contraste mostró una compresión gástrica extrínseca por una lesión de HCC con extravasación de contraste en el estómago. Una endoscopia gastrointestinal superior de urgencia mostró una úlcera gástrica sangrante con compresión extraluminal que se controló con éxito mediante una inyección de solución salina hipertónica-epinefrina. Debido a la progresión del tumor, se le dio el alta para cuidados paliativos y falleció seis semanas después de la TACE.
