La paciente era una mujer asiática de 58 años que había sido sometida a una nefrectomía derecha por un carcinoma de células renales 20 años antes. En 2008, se le diagnosticó múltiples metástasis de carcinoma de células renales en el páncreas mediante una tomografía computarizada abdominal durante un seguimiento rutinario para el carcinoma de células renales. La tomografía por emisión de positrones/tomografía computarizada con 18F-2-fluorodesoxiglucosa no mostró acumulación en su cuerpo aparte del páncreas. Debido a las preocupaciones sobre su calidad de vida después de una pancreatectomía total, se sometió a una pancreatectomía total con preservación del píloro. Después de la resección, su control de azúcar en sangre y su calidad de vida fueron generalmente satisfactorios. Murió como resultado de una hemorragia gastrointestinal 35 meses después de someterse a una pancreatectomía.
