En este estudio, describimos un embarazo de trillizos monocoriónicos-diamnióticos después de la fertilización in vitro con una inyección intracitoplasmática de espermatozoides. A las 6 semanas y 4 días de gestación se observó un saco gestacional y, a las 12 semanas y 2 días, se diagnosticó un embarazo de trillizos con siameses. Después de consultar con los padres, optaron por la reducción fetal de los siameses. Se realizó con éxito un feticidio selectivo mediante ablación por radiofrecuencia a las 16 semanas de gestación. Desafortunadamente, al día siguiente del procedimiento, la membrana se rompió y, una semana después, todos los fetos y la placenta se abortaron de forma espontánea.
