Un hombre de 49 años con diabetes tipo 2 fue admitido debido a entumecimiento y debilidad durante 6 meses con agravamiento progresivo durante 2 semanas. Su recuento sanguíneo completo, electrolitos séricos, parámetros de función renal e hepática estaban dentro del rango normal. La resonancia magnética mostró lesiones masivas en el tronco encefálico, con intensidad de señal inusualmente no homogénea después de exploraciones con contraste. Sus síntomas empeoraron después de la terapia hipoglucémica. Debido a su historial clínico y resultados de exploración, se consideró que el CMP era el diagnóstico más probable. Se administró tratamiento con corticosteroides con un pulso de metilprednisolona en la fase aguda seguido de una reducción gradual de la dosis. Durante el período de seguimiento de 8 meses, sus síntomas clínicos y características de imagen mejoraron significativamente.
