Reportamos un caso de AVM profunda gigante diagnosticada en una niña de 9 años, para quien la ruptura de la AVM ocurrió 9 años después. A la edad de 9 años, la niña desarrolló una hemiparesia izquierda leve. La resonancia magnética reveló una AVM profunda gigante. La paciente se sometió a un curso de radioterapia estereotáctica seguido de imágenes seriadas. A la edad de 18 años, la admitimos en nuestro departamento con hemiparesia izquierda y pérdida de conciencia. La tomografía computarizada mostró una hemorragia intracerebral relacionada con la AVM. El proceso de tratamiento resultó desafiante, con hemorragias intracerebrales recurrentes. Durante la segunda operación, utilizamos la oclusión temporal total durante casi 4 horas. Finalmente, después de 4 rondas de embolizaciones, 4 operaciones microquirúrgicas, y un mes y medio después de la admisión, la AVM se cerró con éxito. Cinco años después de este tratamiento, la paciente recuperó la capacidad de caminar sin asistencia, aunque permaneció una discapacidad moderada con cambios visuales (puntuación de la escala modificada de Rankin 3).
