Discutimos el caso de un hombre caucásico de 57 años que presentó una masa posterior en el codo, que se diagnosticó inicialmente como bursitis crónica olecraneana. Se pensó que una pequeña alteración sensorial en la distribución del nervio radial superficial no estaba relacionada, pero probablemente fue causada por el efecto de masa del lipoma. No se obtuvo una imagen preoperativa avanzada porque se consideró que el diagnóstico ya se había realizado. En el momento de la cirugía, se encontró que una masa grasa que se originaba en los músculos del antebrazo volar había roto la fascia dorsal del antebrazo y desplazado la bolsa olecraneana. El diagnóstico del tejido se realizó mediante histopatología como un lipoma mixto sin características agresivas. La recuperación postoperatoria fue sin incidentes.
