Un niño de 14 años que desarrolló dolor en la rodilla izquierda después de torcerse la rodilla en la escuela fue derivado a nuestro hospital. Tenía una extensión limitada de -10°, chasquidos laterales y dolor en la rodilla izquierda en la prueba de McMurray y se quejaba de ligeros chasquidos en la rodilla derecha. Los resultados de resonancia magnética de ambas rodillas revelaron meniscos medial y lateral discoides. Se realizó cirugía en la rodilla izquierda sintomática. Artroscópicamente, se confirmó un menisco lateral discoide tipo Wrisberg y un menisco discoide medial tipo incompleto. El menisco lateral sintomático se aplanó y se suturó y solo se observó el menisco medial asintomático. El paciente se encontraba bien 24 meses después de la cirugía.
