Reportamos un caso de un hombre de 70 años que presentaba un shock cardiogénico debido a una estenosis aórtica severa y una fracción de eyección ventricular izquierda reducida. El paciente tenía varias comorbilidades y se consideró que no era apto para una cirugía cardiaca. Después de la sustitución de la válvula aórtica transcatéter (TAVR), se descubrió una fístula ARV en el TTE. Debido a consideraciones anatómicas complejas, se empleó un modelo impreso en 3D de la anatomía del paciente para complementar el proceso de toma de decisiones y la planificación técnica del cierre ARV percutáneo. Posteriormente se realizó un cierre exitoso de la fístula con el uso del oclusor septal auricular Amplatzer.
