Una mujer de 53 años a quien se le diagnosticó vitiligo en septiembre de 2017 fue tratada con tabletas de Qubaibabuqi. Después de aproximadamente 7 meses de tratamiento, la paciente desarrolló una intensa y difusa coloración amarilla de la piel y la esclerótica en marzo de 2018. Al momento del ingreso, se le diagnosticó hepatitis colestática aguda asociada con Fructus Psoraleae. A pesar de recibir tratamiento activo, su condición se deterioró rápidamente y falleció 5 días después debido a una falla hepática aguda y disfunción multiorgánica. Hasta donde sabemos, solo hay seis casos reportados de daño hepático asociado con Fructus Psoraleae descritos en la literatura en inglés; sin embargo, no se han descrito casos de falla hepática aguda asociada con el uso de Fructus Psoraleae.
