Una mujer japonesa de 59 años que se encontraba en tratamiento por la enfermedad de Crohn fue ingresada en nuestro hospital con fiebre. El examen clínico indicó una infección del torrente sanguíneo relacionada con el catéter. El catéter fue retirado y se inició el tratamiento con meropenem. Se detectaron bacilos gramnegativos no fermentadores de glucosa morfológicamente idénticos en dos grupos de cultivos de sangre aeróbicos y cultivos de la punta del catéter. La espectrometría de masas MALDI-TOF no logró identificar la bacteria, que luego fue identificada como L. jiangsuensis mediante la secuenciación del gen rRNA 16S. La prueba de susceptibilidad antimicrobiana reveló que el aislado era resistente al carbapenem, por lo que se cambió el tratamiento con meropenem a levofloxacina intravenosa (500 mg/día). Después de 14 días de tratamiento con levofloxacina, la paciente fue dada de alta.
