En un centro médico perinatal de Japón, una madre japonesa de 29 años de edad, con antecedentes de útero bicornado, recibió tocolisis para prolongar su embarazo durante 5 días en el periodo pretérmino tardío, después de la ruptura prematura de la membrana. Dio a luz a un varón de 2304 g de peso y 35 semanas y 5 días de gestación, con asfixia grave, mediante cesárea de urgencia por bradicardia fetal sostenida, después de la interrupción repentina de la tocolisis. Encontramos que la posición fetal se invirtió de cefálica a podálica durante el inicio del trabajo de parto. Terminó con parálisis cerebral grave después de enfriar el cerebro contra la encefalopatía hipóxico-isquémica durante 3 días. El mecanismo de inversión de cefálica a podálica sin líquido amniótico sigue sin estar claro, aunque las mujeres con un diagnóstico conocido de anomalía uterina tienen mayor riesgo de resultados adversos, como presentación anómala.
