Un hombre de 66 años se sometió a una tomografía computarizada tres años después de la cirugía por cáncer de cabeza pancreática, y la tomografía reveló una lesión masiva en el lóbulo derecho del hígado. Se realizó una biopsia hepática y se diagnosticó carcinoma de células escamosas. Se reevaluaron secciones enteras del cáncer de cabeza pancreática, pero no se identificaron áreas de diferenciación similar al carcinoma de células escamosas. Aunque la patología difería entre el páncreas y el hígado, se consideró la metástasis de carcinoma adenoescamoso. Se administraron tres ciclos de gemcitabina más nab-paclitaxel para tratar la metástasis hepática del cáncer pancreático, pero no se logró respuesta. Por lo tanto, se consideró carcinoma de células escamosas primario del hígado y se realizó una resección hepática. El tumor había invadido el diafragma, y se realizó una resección hepática parcial S5/6 con resección del diafragma derecho. El examen patológico mostró carcinoma de células escamosas puro del hígado, que difería del cáncer pancreático. Se evaluaron las mutaciones KRAS en las muestras de tumores pancreáticos y hepáticos, y se identificó la mutación Q61R en ambas muestras. Este carcinoma de células escamosas puro del hígado se diagnosticó como metástasis de cáncer pancreático no por histología sino por análisis genético.
