Una hembra japonesa de 6 años de edad, de raza Shiba Inu, fue hospitalizada por poliúria, polidipsia y hematuria grave. Al ingreso, los análisis de sangre revelaron leucocitosis, anemia leve, disminución de la albúmina y nitrógeno ureico en sangre ligeramente elevado. La tomografía computarizada mostró acumulación de gas en el lado interno de la pared de la vejiga. El análisis de orina reveló proteinuria y bilirrubinuria sin glucosuria. El sedimento de orina contenía grandes cantidades de eritrocitos y leucocitos. Además, se detectaron bacterias en forma de bastón mediante tinción con Diff-Quik. Se administraron enrofloxacina y metronidazol de forma empírica; no obstante, la función renal disminuyó bruscamente y la paciente falleció 2 días después. El examen bacteriológico reveló que el agente causante era Propionibacterium acnes, que se identificó como de tipo de secuencia 53 mediante tipado de secuencia multilocus. Este aislado mostró alta susceptibilidad a ampicilina, amoxicilina/ácido clavulánico, cefoxitina, imipenem, clindamicina, tetraciclina, cloranfenicol y enrofloxacina, pero fue resistente a metronidazol.
