Una mujer de 75 años se presentó con disnea progresiva y dolor de espalda, y se le diagnosticó una hernia de hiato basada en una radiografía de tórax y una tomografía computarizada. La evaluación laparoscópica reveló un defecto en la fijación posterior izquierda del diafragma, y se diagnosticó una hernia de hiato sin saco herniario en el lado izquierdo. Partes del estómago, intestino delgado, colon, páncreas y bazo habían prolapsado en la cavidad torácica izquierda, sin cambios isquémicos, y estos órganos herniados se redujeron a la cavidad abdominal. Fue posible el cierre directo del orificio de la hernia mediante la técnica de sutura laparoscópica utilizando un refuerzo de malla. La paciente se recuperó sin incidentes, y no se encontró recurrencia en el seguimiento de 2 años.
