Un hombre de 59 años de edad con un historial de tabaquismo de 60 paquetes al año fue derivado a nuestro hospital debido a hemoptisis. La tomografía computarizada (TC) de tórax mostró un nódulo espiculado de 28 x 18 mm con una cavidad que infiltraba el lóbulo superior izquierdo. Se realizó una biopsia pulmonar transbronquial y los exámenes histopatológicos revelaron un adenocarcinoma. No se observaron metástasis distantes o regionales, y por lo tanto, el paciente se sometió a una lobectomía del lóbulo superior izquierdo con linfadenectomía. Los exámenes histológicos revelaron que el tumor consistía en células de adenocarcinoma poco diferenciadas y un componente coriocarcinomatoso; no se observaron metástasis pulmonares múltiples ni metástasis de ganglios linfáticos mediastínicos. El análisis inmunohistoquímico mostró una reacción inmunológica positiva para la gonadotropina coriónica humana en las células sincitiotrofoblásticas del coriocarcinoma. Un mes después de la operación, el paciente desarrolló una hemoptisis masiva. La tomografía computarizada mostró una infiltración alveolar difusa en ambos pulmones. Un examen broncoscópico mostró sangrado del bronquio superior derecho. La citología por aspiración mostró carcinoma. A pesar de la transfusión de sangre y el tratamiento en la unidad de cuidados intensivos, el paciente falleció un mes y medio después del diagnóstico.
