Describimos una cesárea de urgencia en una mujer de 30 años de edad, embarazada de 38 semanas, que padecía insuficiencia cardiaca y sufrimiento fetal. Se realizó una anestesia espinal-epidural combinada de forma segura y se dio a luz a un bebé varón 10 minutos después del procedimiento sin ningún resultado adverso para la madre o el recién nacido. Después de la cirugía, recomendamos que la paciente se sometiera a un examen de ecocardiograma, que reveló la enfermedad cardiaca congénita cor triloculare biventriculare.
