En este informe de caso, presentamos el escenario clínico de un paciente de 50 años de edad, a quien se le diagnosticó inicialmente un hidrocele testicular derecho, y que posteriormente se sometió a una eversión de la túnica vaginal parietal. El análisis patológico postoperatorio reveló un carcinoma de células renales claras metastásico (ccRCC). La PET/CT demostró hallazgos que sugieren un carcinoma del polo superior renal izquierdo con afectación del escroto derecho, la región paraaórtica, los vasos ilíacos bilaterales, la región inguinal bilateral y múltiples metástasis. El sunitinib, un inhibidor de la tirosina quinasa, se emplea comúnmente en el tratamiento del ccRCC. El paciente se sometió a tratamiento con sunitinib durante 20 meses, lo que resultó en la inactivación de múltiples metástasis. Después de esto, se realizó una orquiectomía radical, y la patología postoperatoria confirmó la presencia de AORT. Este artículo proporciona un informe exhaustivo del historial médico del paciente, el proceso de diagnóstico, las modalidades de tratamiento y las observaciones de seguimiento posteriores.
