Reportamos el caso de una mujer de 53 años que presentó hematemesis y melena seguidas de debilidad en el lado izquierdo. Inicialmente, se determinó que su hemiplejia era secundaria a un absceso cerebral talámico derecho causado por S. intermedius. Las investigaciones condujeron al diagnóstico de un carcinoma de células escamosas del esófago medio. Planteamos la hipótesis de que la causa del absceso con esta bacteria, que reside naturalmente en el tracto digestivo y la cavidad oral, es secundaria a la propagación hematógena de la violación de la integridad de la mucosa por la ulceración debido al cáncer.
