Un varón de 10 meses de edad, con antecedentes médicos de encefalopatía epiléptica, fue derivado al departamento de accidentes y urgencias de nuestro hospital. Los padres del niño manifestaron que no podía mover la pierna izquierda y que lloraba desconsoladamente después de varios ataques epilépticos. Una radiografía reveló la existencia de una fractura de cadera izquierda. La fractura se redujo (con tracción cerrada suave bajo anestesia general) y se aplicó un escayolado de la cadera. Se retiró a las 8 semanas. El examen físico en esta etapa reveló una cadera sin dolor con un rango completo de movimiento. El rango de movimiento de la cadera sin dolor se mantuvo durante todas las visitas de seguimiento durante los siguientes 22 meses. La resonancia magnética a los 2 años después de la reducción mostró una forma y tamaño normales de la cabeza femoral afectada, sin signos de detención fisis y/o necrosis avascular.
