Un hombre japonés de 77 años presentó un dolor abdominal bajo leve que había estado presente durante los últimos 3 años. El examen físico no reveló dolor abdominal durante la palpación, con pruebas de laboratorio e imagenología normales; por lo tanto, se inició una terapia conservadora. Sin embargo, el dolor abdominal continuó. Un nuevo examen 16 días después reveló tres puntos sensibles de acuerdo con los nervios intercostales Th10, Th11 y Th12, con el dolor ocurriendo solo durante la prueba del signo de Carnett. Se administró una inyección cutánea de lidocaína al 1 %, y el dolor abdominal se resolvió unos 30 minutos después. Basándose en estos resultados, se diagnosticó síndrome de atrapamiento del nervio cutáneo anterior.
