Una paciente de 39 años de edad se presentó con abscesos mamarios fúngicos recurrentes. Hace nueve años le diagnosticaron lupus eritematoso sistémico y se encontraba en remisión, manteniéndose con un agente antimalárico sin el uso de terapia inmunosupresora. Se le inició fluconazol antes de su visita a nosotros y no tenía quejas activas. No estaba amamantando ni embarazada en ese momento ni durante ninguno de los episodios anteriores. El examen fue normal, sin embargo, los cultivos de muestras de sus lesiones anteriores demostraron el crecimiento de Candida albicans. Se tomó la decisión de tratarla de forma conservadora con la continuación de su terapia antimalárica.
