Aquí se reporta el caso de una niña de 5 años con SoJIA complicada por trombocitosis severa. El tratamiento con el antagonista del receptor de interleucina-1B (IL-1B) Anakinra causó una reducción rápida de las plaquetas sanguíneas y de la respuesta inflamatoria sistémica asociada. La medición de los niveles plasmáticos de IL-1B, IL-6 y Tpo en diferentes puntos de tiempo confirmó el papel etiopatogénico de IL-1B en la causa de la trombocitosis, mientras que Tpo no pareció estar involucrado y esto explica la excelente respuesta al tratamiento con Anakinra.
