Un hombre de 55 años de Madagascar, sin antecedentes médicos significativos, presentó lesiones cutáneas bullosas y erosivas que afectaban su tronco y cuero cabelludo durante los últimos 2 meses. No había afectación de las membranas mucosas. Se realizó un diagnóstico de pénfigo vulgar en una biopsia cutánea y una inmunofluorescencia directa de la piel perilesional que reveló un depósito de inmunoglobulina G en los espacios intercelulares de la epidermis. En un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas, se encontró que su índice de autoanticuerpos séricos contra desmogleina-1 y 3 era de 112 RU/mL y 34 RU/mL, respectivamente. La inmunoelectroforesis en suero mostró una gamopatía monoclonal con un nivel de inmunoglobulina G notablemente elevado (2880 mg/dL) en asociación con una cadena liviana lambda libre. El aspirado de médula ósea mostró una infiltración de células plasmáticas del 6%. Otras investigaciones, incluido un análisis de sangre de creatinina y exámenes radiográficos de todo el cuerpo, mostraron que inicialmente tenía un mieloma múltiple en estadio clínico I del tipo inmunoglobulina G-λ. Seis meses después, la tomografía ósea reveló fracturas por compresión vertebral de la columna torácica y lumbar que se correlacionaban con su dolor de espalda desde el punto de vista topográfico. El tratamiento antimieloma, que incluyó melfalán y prednisona, provocó una disminución inmediata de la concentración de inmunoglobulina G monoclonal. La remisión cutánea y hematológica se mantuvo durante 12 meses.
