Nuestro objetivo fue utilizar un régimen de microdosis para iniciar la administración regular de buprenorfina/naloxona en un paciente de alto riesgo con antecedentes de intentos fallidos de inicio, debido, en parte, a los síntomas de abstinencia. Utilizando un modelo de divulgación asertivo y un programa de microdosis de buprenorfina/naloxona, iniciamos el tratamiento del trastorno por consumo de opioides de un individuo. Se logró una inducción exitosa de microdosis de buprenorfina/naloxona cuando el equipo alcanzó una dosis terapéutica de buprenorfina/naloxona. Incluyendo el período de inducción, la medicación se utilizó de manera constante durante 4 semanas.
