Un hombre de 45 años fue hospitalizado por tos, opresión en el pecho y fatiga durante 3 días consecutivos. Había recibido un trasplante de riñón 42 días antes de su ingreso. No se detectaron patógenos en el ingreso. La tomografía computarizada del tórax mostró nódulos, sombras esteladas y lesiones fibrosas en ambos lóbulos pulmonares, así como derrame pleural derecho. Se sospechó en gran medida la tuberculosis pulmonar con derrame pleural en función de los síntomas, las imágenes y la residencia en una zona con alta carga de tuberculosis. Sin embargo, el tratamiento antituberculoso fue ineficaz, sin mostrar ninguna mejora en las imágenes de la tomografía computarizada. La efusión pleural y las muestras de sangre se enviaron posteriormente para mNGS. Los resultados indicaron <i>Nocardia farcinica</i> como el patógeno principal. Después de cambiar a sulfametoxazol combinado con minociclina para el tratamiento antinocardiosis, el paciente mejoró gradualmente y finalmente fue dado de alta.
