Un hombre asiático de 73 años (iraní) se presentó con una sensación general de malestar y una pérdida aguda de visión en su ojo izquierdo, acompañada de un fuerte dolor de cabeza. Una exploración ósea con Tc-99 m-metilen difosfonato demostró múltiples regiones de intensa actividad en el esqueleto apendicular y axial, lo que sugiere una implicación metastásica. Los marcadores tumorales (PSA, CA125, CA 19-9 y AFP) estaban dentro de los rangos normales. Basándose en la presentación clínica y en los hallazgos de laboratorio, radiológicos y escintigráficos, se realizó un diagnóstico presuntivo de tuberculosis. En consecuencia, se inició una quimioterapia antituberculosa cuádruple y el paciente mostró una marcada mejoría.
