Describimos el historial clínico y los hallazgos de la autopsia de una mujer de 51 años con fibrosis pulmonar de etiología desconocida. Tenía antecedentes de infecciones urinarias recurrentes, tratadas con nitrofurantoína durante muchos años. Fue derivada a nuestro hospital para ser examinada para un trasplante de pulmón debido a una restricción pulmonar grave y disnea. Lamentablemente, falleció como resultado de una insuficiencia respiratoria progresiva. En la autopsia se observaron áreas fibróticas bilaterales irregulares, bien delimitadas en los lóbulos superior e inferior de los pulmones, con aspecto de panal de abeja. Microscópicamente, se observó fibrosis intersticial en fase terminal con daño alveolar difuso. Debido a la distribución atípica de la fibrosis, que afectaba a los lóbulos pulmonares superior e inferior, el patrón microscópico de la fibrosis y el uso prolongado de nitrofurantoína, concluimos que este fármaco indujo la fibrosis pulmonar. Las infecciones urinarias recurrentes probablemente fueron causadas por un divertículo de la vejiga urinaria, que se descubrió en la autopsia.
