Un hombre de 31 años se presentó con dolencias abdominales intermitentes durante varios meses, y la tomografía por emisión de positrones (PET) mostró nódulos metabólicos aislados durante el proceso uncinado pancreático que probablemente fueran una enfermedad maligna. El examen patológico posterior a la extirpación radical reveló UC-OGC asociada con un adenocarcinoma pobremente diferenciado en la cabeza del páncreas. La enfermedad reapareció 7,4 meses después de la cirugía radical. Las mutaciones KRAS p.G12D (c.35G>A) y BRCA2 p.R2896C (c.8686C>T) se detectaron mediante análisis WES posterior. El paciente no mostró respuesta a la quimioterapia sistémica basada en platino, y su condición empeoró rápidamente. Finalmente falleció, con una supervivencia global de 1 año.
