Una mujer de 82 años de edad se presentó con un historial de inicio repentino de dolor de espalda y pirexia. Un examen clínico no reveló hallazgos significativos atribuibles a su sepsis. A medida que su estado clínico se deterioraba rápidamente, se inició una reanimación adecuada. Se realizaron las investigaciones serológicas y radiológicas apropiadas, incluida una tomografía computarizada. La tomografía computarizada reveló un diagnóstico de aortitis abdominal infecciosa no aneurismática con evidencia de perforación localizada. Esto se trató con éxito bajo anestesia local con reparación aórtica endovascular y antibióticos apropiados. Se recuperó por completo y estuvo completamente asintomática un año después.
