Aquí presentamos el caso inusual de un paciente de 45 años con un UPS lumbosacral que se extendía hasta el sacro. Un diagnóstico inicial de un tumor de células fusiformes de bajo grado se basó en una biopsia del núcleo del tumor. Después de una resección extensa completa, el diagnóstico de un UPS de la región lumbosacral se confirmó al descartar otros tipos de cáncer. A pesar del tratamiento con radioterapia neoadyuvante, una resección extensa y quimioterapia adyuvante, el paciente presentó múltiples metástasis pulmonares 3 meses después de la cirugía. El paciente entonces comenzó un tratamiento con crizotinib a una dosis oral de 450 mg por día, basado en la detección de un gen de fusión LMNA-NTRK1 en el tumor por secuenciación de próxima generación. Más de 18 meses de seguimiento hasta julio de 2018, el paciente mantuvo una respuesta clínica casi completa a crizotinib.
