Un hombre de 63 años se quejó de un defecto en el segundo molar izquierdo superior. El diente, diagnosticado con una enfermedad endodóntica posterior al tratamiento, se trató inicialmente con métodos convencionales, que fueron ineficaces. Nuestra técnica de «endodoncia guiada por incrustación» se adoptó posteriormente, con el establecimiento de un modelo de placa tridimensional (3D) preciso e integrado de datos de tomografía computarizada de haz cónico y una impresión digital de la dentadura. Se generó un enfoque de conducto radicular óptimo para el «archivo virtual» en el modelo 3D. Los datos de la placa se importaron a una impresora 3D y se imprimieron. Con la ayuda de la placa guía, el archivo se colocó con precisión en el tercio cervical del conducto radicular distal. Los tratamientos de conducto radicular y prostodónticos procedieron con éxito posteriormente.
