Este estudio presenta el caso de una mujer de 69 años con múltiples aneurismas que se sometió a la colocación de un stent con embolización de bobina para un aneurisma intracraneal grande de la arteria carótida interna. Después de la operación, la paciente no tuvo síntomas significativos y la angiografía y la resonancia magnética revelaron una disminución del flujo sanguíneo intraaneurismal. Sin embargo, al tercer día después de la operación, desarrolló una alteración repentina de la conciencia. La tomografía computarizada reveló una hemorragia subaracnoidea masiva, diagnosticada como una ruptura tardía. Decidimos suspender la terapia debido a su grave estado. Estudios anteriores han sugerido que los mecanismos hemodinámicos pueden causar una ruptura tardía del aneurisma. Basándonos en la dinámica de fluidos computacional (CFD) del aneurisma, sugerimos que un aumento de la presión intraaneurismal después de la colocación del stent puede haber causado la ruptura tardía.
