Una paciente de 52 años de edad se presentó con pérdida progresiva de la visión en el ojo derecho. La BCVA fue de 8/20 en el ojo derecho y de 18/20 en el ojo izquierdo. El examen del fondo del ojo del ojo derecho mostró un macrovaso retinal aberrante que surgía de la vena temporal inferior principal. Atravesaba el área foveal y se extendía hasta la retina superior. Del macrovaso surgieron lesiones retinianas con forma de «racimo de uvas». La angiografía con fluoresceína mostró lesiones saculares que se llenaban lentamente durante la fase venosa y se tornaban brillantes y con hiperfluorescencia. La SS-OCT del ojo derecho reveló un vaso de alta retrodispersión e hiperreflectivo que atravesaba la fovea con efecto de sombra y adherencias entre el vítreo y el macrovaso aberrante. También reveló sacos hipo-reflectivos con bordes hiper-reflectivos ubicados en la retina interna correspondientes al hemangioma cavernoso retinal. Se observaron ondulaciones del epitelio pigmentario retiniano y dilataciones vasculares a nivel de la capa de Haller en ambos ojos. La angiografía con verde de indocianina mostró dilataciones vasculares crónicas en ambos ojos en la fase tardía. La OCT-A mostró el macrovaso aberrante que surgía de la vena temporal inferior y dividía la zona avascular foveal horizontalmente. El RCH apareció como pequeñas áreas de flujo saculares heterogéneas asociadas con áreas focales de hipoperfusión capilar. También se notó asimetría y distorsión de la zona avascular foveal. Se hizo un diagnóstico de macrovaso retinal asociado con un hemangioma cavernoso retinal.
