Una mujer asiática de 28 años de edad, en el primer trimestre de su segundo embarazo, fue derivada al departamento de neurología desde el departamento de obstetricia. Su historial de hitos mostró que tenía un retraso en el desarrollo y que alcanzó la capacidad de caminar de forma independiente a los 26 meses de edad. A los 8 años de edad, empezó a tropezar y a perder el equilibrio mientras caminaba. A esta edad, se sospechó atrofia muscular espinal debido a sus presentaciones clínicas, sin ninguna prueba genética molecular. Se casó a los 25 años de edad y pronto quedó embarazada de su primer hijo. A las 32 semanas de gestación, su primer embarazo finalizó con una cesárea de emergencia debido a la ruptura prematura de las membranas. En este segundo embarazo, fue derivada al hospital general desde el hospital del distrito para recibir atención multidisciplinaria. Ella y su primera hija se sometieron a pruebas genéticas para atrofia muscular espinal, que ha estado disponible en nuestra institución desde 2018, para confirmar el diagnóstico y prepararse para el asesoramiento genético.
