Un hombre de 19 años se presentó con confusión aguda, fiebre y tos. Los hemocultivos fueron positivos para <i>Fusobacterium necrophorum</i> y las imágenes iniciales mostraron una neumonía cavitada. La evaluación posterior reveló émbolos sépticos en los dedos distales y en el cerebro. El paciente respondió inicialmente al tratamiento antibiótico, pero desarrolló dolor torácico con niveles de troponina aumentados. Un electrocardiograma mostró elevación del ST infradistal. Un ecocardiograma transtorácico (TTE) mostró hipocinesia de la pared lateral media a apical, y una tomografía computarizada (CT) mostró un derrame pericárdico con un posible derrame purulento o absceso. El paciente se sometió a drenaje quirúrgico de un derrame estéril. Un TTE y CT postoperatorio demostraron un pseudoaneurisma ventricular izquierdo que se reparó quirúrgicamente. El trombo venoso se encontró intraoperatoriamente confirmando un diagnóstico de síndrome de Lemierre. El paciente completó el régimen de antibióticos y mostró una buena recuperación postoperatoria.
