Presentamos a un paciente de 62 años con antecedentes de engrosamiento, deformación e hiperpigmentación de una uña durante 2 años. Había sido tratado por onicomicosis, sin mejoría. Debido a la creciente hiperpigmentación, y para descartar entidades tumorales, incluido el melanoma, se solicitó un examen de ultrasonido Doppler a color de la uña, que mostró un tumor hipoecoico de la matriz y lecho de la uña, con imágenes lineales hiperecoicas en su interior, lo que sugiere el diagnóstico de onicomatrocoma. Se realizó una onicectomía y una matricectomía parcial. La evaluación histológica confirmó el diagnóstico de onicomatrocoma. Discusión y conclusión: La evaluación histológica es el estándar de oro para el diagnóstico de onicomatrocoma. Sin embargo, la ecografía representa una herramienta de diagnóstico no invasiva y de fácil acceso para la evaluación inicial de estos tumores, especialmente en presentaciones clínicas atípicas insospechadas.
