Este informe de caso describe una displasia fibrosa monostótica en la que la cara media derecha del paciente tenía un aspecto prominente. El área maxilar asimétrica se remodeló quirúrgicamente mediante el abordaje de degloving mediofacial bajo anestesia general. La fotografía de seguimiento y las imágenes radiográficas posteriores a la cirugía mostraron que las estructuras se encontraban en un estado estable sin reaparición de la lesión de DF. Además, no había cicatrices visibles ni discapacidad funcional, y el paciente no informó de molestias postoperatorias.
