Un paciente de 57 años con ES-SCLC experimentó una progresión de la enfermedad después de cuatro líneas de tratamiento, que incluían radioterapia sincrónica, quimioterapia y antiangiogénesis. No obstante, el paciente todavía se benefició al cambiar al inhibidor de la muerte celular programada-1 (PD-1) toripalimab en combinación con quimioterapia en la quinta línea. Incluso después del desarrollo de resistencia inmunitaria, el paciente todavía se benefició al cambiar a tislelizumab en combinación con diferentes regímenes de quimioterapia o solo en la sexta y séptima líneas. Después de la progresión de tislelizumab en combinación con quimioterapia, el paciente volvió a beneficiarse al cambiar a durvalumab en combinación con anlotinib y nuevamente logró una supervivencia progresiva libre (PFS) de 11 meses. En general, el paciente logró un total de 45 meses de PFS y 50 meses de supervivencia general (OS), con unos impactantes y emocionantes 30 meses de PFS logrados en la fase de combinación inmunitaria sola.
