Una niña de 12 años, previamente sana, presentó fiebre de bajo grado y tos durante un mes. En el examen, estaba pálida, levemente ictérica y tenía una masa firme en la región hipocondrial izquierda. Su recuento sanguíneo reveló eosinofilia significativa, anemia normocítica normocrómica y trombocitosis. Otras investigaciones de laboratorio revelaron reticulocitosis, urobilinógeno positivo en la orina, prueba directa de anticuerpos positiva y aglutinación de glóbulos rojos en el hemograma, lo que sugiere anemia hemolítica autoinmune. La ecografía abdominal reveló linfadenopatía paraaórtica y retroperitoneal del lado izquierdo con masa renal izquierda. Se evaluó además mediante tomografía computarizada con contraste (CECT). Se realizó una biopsia y se concluyó que se trataba de histiocitosis sinusal con linfadenopatía masiva (SHML) con S100 y CD1a positivos en inmunohistoquímica. La niña fue tratada con esteroides, pero no hubo respuesta significativa según se evaluó mediante una tomografía computarizada de repetición y se inició la quimioterapia.
