Reportamos el caso de un niño hispanoparlante de 5 años de edad a quien se le diagnosticó HAP grave e insuficiencia cardiaca derecha a los 3 años de edad. Durante su estadía en la unidad de cuidados intensivos pediátricos, se inició el tratamiento con óxido nítrico inhalado y epoprostenol intravenoso; posteriormente, se le cambió el tratamiento a treprostinil, sildenafil y enoxaparina profiláctica. Ahora, dos años después, el niño no presenta síntomas con sildenafil, bosentan, treprostinil subcutáneo y warfarina. La evaluación genética reveló una nueva mutación sin sentido homocigótica en el gen BMP9 (c.76C > T; p.Gln26Ter). El niño no tenía telangiectasias ni malformaciones arteriovenosas; los antecedentes familiares también fueron negativos. Las pruebas posteriores de los padres mostraron que ambos eran heterocigóticos para la misma mutación, lo que indica que el niño heredó el alelo mutante BMP9 de cada progenitor.
