Un hombre de 65 años se había sometido a una aponeurectomía invasiva por contractura de Dupuytren del quinto dedo derecho 3 años antes, pero mostró una recurrencia aproximadamente 1 año después de la cirugía. Dado que se observó una úlcera cutánea en el sitio de la recurrencia, se realizó una dermofasciectomía que incluyó la piel cicatrizada en el lado palmar del quinto dedo, y el defecto cutáneo se cubrió con un colgajo paramacarpal cubital. No se ha observado una recurrencia durante los 6 meses posteriores a la cirugía.
