Una mujer de 56 años con un carcinoma adenoescamoso primario T3N0M0 en el lóbulo superior izquierdo presentó una invasión sospechosa en el tejido adiposo mediastinal anterior y en el nervio frénico izquierdo, y se le realizó una lobectomía superior izquierda, disección de ganglios y resección parcial del tejido adiposo mediastinal anterior con el nervio frénico izquierdo. Además, se realizó una plicatura diafragmática toracoscópica como procedimiento concomitante. La evolución postoperatoria de la paciente fue favorable, sin complicaciones, y se preservó la función respiratoria durante 1 año después de la operación.
