Administramos dexmedetomidina para sedación y para suprimir la estimulación nerviosa simpática en el caso de un hombre japonés de 18 años que ingirió una dosis masiva de cafeína con la intención de suicidarse. El paciente estaba en un estado de excitación y tenía hipertensión, taquicardia sinusal e hipokalemia con un prolongado QT prominente. Después de la administración de dexmedetomidina, el estado mental del paciente, la hemodinámica y los niveles de electrolitos mejoraron inmediatamente. Fue dado de alta sin secuelas 3 días después.
