Un hombre de 64 años de edad fue admitido en otro hospital debido a la pérdida de apetito y a los vómitos. Allí, se le diagnosticó síndrome de la arteria mesentérica superior (SMAS) después de una investigación apropiada. Había tenido un infarto cerebral a los 57 años de edad, desde el cual había vivido en viviendas sociales debido a complicaciones de ese infarto. Se le introdujo una sonda nasogástrica en la tercera porción del duodeno más allá de la sección constreñida. Fue dado de alta 2 meses después de su ingreso, ya que su estado había mejorado. Fue derivado posteriormente a nuestro hospital para gastrostomía, ya que la sonda nasogástrica había estado en su lugar durante mucho tiempo y su estado no había mejorado. Además, se necesitaba una gastrostomía como vía para la nutrición enteral, ya que tenía disfagia, que había persistido a pesar de los intentos de rehabilitación, lo que limitaba su ingesta de alimentos a pequeñas cantidades. La tomografía computarizada (TC) reveló compresión de la tercera porción del duodeno entre la arteria mesentérica superior y la aorta. Después de obtener el consentimiento informado, planificamos un procedimiento quirúrgico. Realizamos una gastrojeyunostomía laparoscópica bajo anestesia general, seguida de una gastrostomía endoscópica percutánea asistida por laparoscopia. El tiempo de operación fue de 156 minutos y hubo poca pérdida de sangre. La radiografía de contraste en el día 3 postoperatorio no reveló evidencia de fuga o estenosis. Se inició la nutrición enteral a través de la gastrostomía. Fue dado de alta de nuestro hospital el día 27 postoperatorio. La gastrostomía fue bien tolerada y no hubo evidencia de recurrencia del síndrome de la arteria mesentérica superior durante el seguimiento.
