Un hombre de 57 años presentó síntomas urinarios y un aumento del PSA (14,7 ng/ml). La ecografía y la resonancia magnética multiparamétrica mostraron un agrandamiento de la próstata de 41 ml. Se realizó una resección transuretral de la próstata (RTUP) y se extrajeron 11 g de tejido benigno. Un año después, el paciente presentó los mismos síntomas; una nueva ecografía y resonancia magnética multiparamétrica demostraron una gran recurrencia en la zona de transición con un nuevo tamaño de la próstata de 131 ml.
