Reportamos el caso de una mujer de 53 años que se sometió a disecciones de cuello y a terapia de RAI en un hospital externo, después de una tiroidectomía total. La patología reveló un carcinoma papilar de la variante de células altas. La recurrencia locorregional no estaba bajo control; por lo tanto, ella visitó nuestro hospital. Aunque se realizó cirugía para las recurrencias locorregionales tres veces en nuestro hospital, no estaban bajo control y se encontraron metástasis distantes en el pulmón y el hueso un año después. Por lo tanto, aunque se inició el tratamiento con sorafenib, la recurrencia locorregional progresó 6 meses después y la tomografía computarizada (TC) mostró una masa de 7 cm en la lesión subclavicular derecha. Se inició el tratamiento con lenvatinib a una dosis de 24 mg diarios. Sin embargo, aunque el tumor se redujo rápidamente, se produjo una úlcera en la lesión subclavicular derecha y aumentó gradualmente de tamaño. Se encontró la pulsación de la arteria subclavicular en la parte profunda de la úlcera. Por lo tanto, se realizó un colgajo miocutáneo del músculo pectoral mayor para cubrir la úlcera. Lenvatinib era un TKI antiangiogénico; por lo tanto, se interrumpió preoperativamente durante 8 días y postoperativamente durante 12 días. El curso postoperatorio fue sin incidentes.
