Un hombre de 68 años presentó un típico dolor torácico de origen cardiaco durante un vuelo de larga distancia. Sus síntomas comenzaron 10-15 minutos después del despegue y se resolvieron al aterrizar. Esta fue su presentación inicial y no había habido síntomas similares en el pasado. Su historial incluía solo hipercolesterolemia e hipertrofia prostática benigna. Llevaba un estilo de vida bastante sedentario. Una angiografía coronaria por TAC mostró una enfermedad significativa en la arteria descendente anterior izquierda proximal y en la arteria coronaria derecha proximal. Más tarde se le realizó una angiografía coronaria con mediciones fisiológicas invasivas, que determinaron que ambas lesiones eran fisiológicamente significativas. Ambas arterias se trataron con stents liberadores de fármacos. Desde el tratamiento, volvió a embarcarse en un vuelo de larga distancia y no tuvo ningún síntoma.
