Una mujer japonesa de 55 años de edad fue hospitalizada con dolor en el hipocondrio derecho. La tomografía computarizada mejorada reveló una masa de 49 por 47 mm en el cuello de la vesícula biliar, con sospeita de invasión del hígado y de la arteria hepática derecha. La colangiopancreatografía endoscópica retrógrada demostró el desplazamiento del conducto biliar superior. La ultrasonografía intraductal mostró un engrosamiento irregular de la pared y la desaparición de la estructura de la pared en los conductos biliares desde la rama B4 hasta la B2 y B3 distal. La biopsia biliar percutánea transhepática reveló un carcinoma pobremente diferenciado. La paciente fue diagnosticada con cáncer de vesícula biliar inoperable (estadio IVA T4N0M0). Se inició la quimioterapia con cisplatino y gemcitabina. Después de seis ciclos de quimioterapia, la tomografía computarizada mejorada reveló que la masa en el cuello de la vesícula biliar se había reducido a 30 mm. La colangiopancreatografía endoscópica retrógrada mostró una mejora de la estenosis del conducto hilar. Una biopsia de la mucosa del conducto biliar no mostró células malignas en la rama de los conductos hepáticos izquierdo y derecho, el conducto hepático izquierdo o los conductos intrapancreáticos. La paciente se sometió a una cirugía de conversión con resección hepática derecha y del segmento 4a, resección extrahepática del conducto y colangiopancreatostomía. El diagnóstico histopatológico mostró que las células tumorales se habían reducido a 2 por 1 mm y que la resección R0 del tumor en estadio IIA T2aN0M0 fue exitosa.
