Reportamos los casos de dos mellizos monocigóticos de 16 años que padecían el síndrome de Kleine-Levin. En ambos casos, el inicio del primer episodio estuvo precedido por una infección de gripe. Durante los períodos sintomáticos, dormían todo el día excepto para comer y usar el baño. Los registros de actimetría revelaron que durante los períodos sintomáticos, la actividad diaria era menor que la de los períodos asintomáticos; por otro lado, la actividad durante la noche era significativamente mayor en los períodos sintomáticos que en los asintomáticos. Los datos de polisomnografía (PSG) durante los períodos sintomáticos revelaron una disminución en la eficiencia del sueño. La tipificación del antígeno leucocitario humano (HLA) no reveló ningún locus DQB1*02. Se les administró carbonato de litio, pero el efecto beneficioso fue limitado.
