Una mujer de 17 años llegó con la imposibilidad de abrir la boca 5 años después de la primera artroplastia interpuesta con lámina de oro debido a una anquilosis traumática de la ATM. La paciente fue diagnosticada con una reanquilosis de la ATM izquierda de tipo IV con una hiperplasia del proceso coronoide izquierdo. La paciente fue tratada con artroplastia interpuesta con la fascia temporal como material interpuesto para la sustitución del disco articular, un injerto costocondral para la reconstrucción de la unidad condilar del ramus (RCU) y, posteriormente, una coronoidectomía unilateral. La apertura de la boca después de la operación fue de ±26 mm. La evaluación al cabo de un año mostró una apertura de la boca estable y no se produjo ninguna recurrencia.
