Presentamos el caso de una paciente uigur de 43 años con un diagnóstico de carcinoma endometrial con deficiencia en el sistema de reparación de errores de apareamiento del ADN durante el embarazo. La malignidad con histología de células claras se confirmó mediante biopsia tras el parto por cesárea debido al nacimiento prematuro de un feto con sospeita de tetralogía de Fallot por ecografía. La secuenciación completa del exoma previa, tras la amniocentesis, había mostrado una mutación heterocigótica en el gen MSH2, que era poco probable que estuviera relacionada con el defecto cardiaco fetal. La masa uterina se consideró inicialmente un fibroma istmocervical por ultrasonido y se confirmó como carcinoma endometrial en estadio II. La paciente se trató en consecuencia con cirugía, radioterapia y quimioterapia. Seis meses después de la terapia adyuvante, se realizó una re-laparotomía debido a síntomas de íleo y se encontró una metástasis en el íleon. La paciente está actualmente en tratamiento con inhibidor del punto de control inmunitario con pembrolizumab.
