Reportamos un caso de MBC triple negativo infrecuente, que, aunque en una etapa temprana, desarrolló rápidamente múltiples lesiones recurrentes en la pared torácica. El tumor recayó repetidamente después de un tratamiento integral, que incluyó cirugía, quimioterapia y radioterapia. Sin embargo, los resultados patológicos después de la tercera cirugía sugirieron que el subtipo molecular había cambiado de triple negativo a HER2 positivo. El tratamiento integral previo no había podido controlar eficazmente la enfermedad, pero la paciente logró un largo tiempo de supervivencia libre de progresión a través de quimioterapia y terapia dirigida con trastuzumab después del cambio de subtipo. Hasta la fecha, no ha habido recurrencia durante más de ocho años.
