Una mujer taiwanesa de 81 años se sometió a descompresión y fusión instrumentada de L4-L5 en Taiwán hace 10 años. Debido a la estenosis espinal degenerativa de L3-L4 y L2-L3, se sometió a descompresión con fusión instrumentada de L5 a L1 en el hospital anterior. Sin embargo, se produjeron subluxaciones vertebrales catastróficas con compromiso neurológico grave, y se sometió a cirugías de rescate dos veces con fusión instrumentada prolongada de L5 a T2. Las cirugías no resolvieron sus problemas de inestabilidad espinal y complicaciones neurológicas. Finalmente, la paciente quedó con una lesión de la médula espinal de grado C de Frankel.
