Se encontró un soplo abdominal en un hombre de 51 años con antecedentes de hipertensión durante un examen físico regular. Una masa suprarrenal derecha de 4 cm con calcificación del polo superior y una masa retropancreática de 6 cm se encontraron posteriormente en una tomografía computarizada. La biopsia con aguja guiada por ultrasonido endoscópico fue indeterminada. La evaluación endocrina preoperativa mostró un ácido vanilmandélico levemente elevado con niveles normales de catecolamina, metanefrina y cortisol de 24 horas. El examen histopatológico después de una escisión laparoscópica sin incidentes fue consistente con ganglioneuroma.
