Este informe describe el curso clínico de un paciente que desarrolló una hemorragia grave bajo tratamiento con fenprocoumon, a pesar de que el INR se encontraba en el rango terapéutico inferior. Sorprendentemente, el aPTT se prolongó, mientras que la actividad del factor IX se redujo significativamente. Se excluyó la hemofilia adquirida, debido a la falta de detección de inhibidores. Finalmente, la secuenciación de parte del gen del factor IX, incluida la posición del nucleótido c.110, reveló una mutación del factor IX hemicigótico c.110C > T p (Ala37Val).
