Aquí, reportamos un caso de pancreatitis aguda inducida por alcohol en una mujer china de 38 años de edad, complicada por HUS. Su función renal se deterioró progresivamente en 2 días, y se realizó una terapia de reemplazo renal continua (CRRT) diaria por un total de 13 tratamientos. También recibió transfusiones intermitentes de plasma fresco congelado. Su insuficiencia renal se manejó con éxito, con el posterior retorno de la función renal normal. Fue dada de alta 1 mes después del ingreso y el seguimiento a los 3 meses reveló urea y creatinina normales.
