En 2018, se investigó a un hombre de 48 años en un hospital local debido a diarrea y deposiciones sanguinolentas. El paciente fue tratado con metronidazol por sospecha de disentería amebiana, pero sus síntomas no mejoraron. Un examen minucioso posterior reveló posible CP, pero el tratamiento con ácido 5-aminosalicílico y un enema con esteroides no tuvo efecto. El paciente fue derivado a nuestro hospital. Las deposiciones sanguinolentas, la diarrea y el dolor abdominal empeoraron a pesar del tratamiento médico, por lo que se realizó una proctocolectomía total asistida por laparoscopia y una anastomosis anal de bolsa en J ileal con ileostomía. El CP no tiene causa conocida ni tratamiento establecido, pero se ha informado de infección por Helicobacter pylori (HP) en muchos casos de CP en Japón, y la erradicación de HP suele ser exitosa. Este paciente era negativo para HP y no mejoró con el tratamiento antimicrobiano, pero los síntomas mejoraron después de la cirugía.
