Una mujer de 68 años de edad sufrió uremia hace 19 años y se sometió a un trasplante renal (RT) después de recibir diálisis durante 6 meses. Hace un mes se produjo una hematuria y una TC mejorada mostró que había dos focos de densidad anormal en las partes media e inferior del riñón izquierdo autólogo. Se realizó una nefrectomía izquierda laparoscópica y ureterectomía. El examen macroscópico reveló una masa (I) en el parénquima renal izquierdo, de 2*1.8*1.5 cm de tamaño, que sobresalía de la cápsula renal, y una masa similar a una coliflor (II), de 5*2.5*2 cm de tamaño, adyacente a la masa (I). Los hallazgos microscópicos revelaron que estas lesiones eran PRNRP y UC, respectivamente. El análisis de PCR reveló una mutación del gen KRAS (G12D en el exón 2) en el PRNRP, mientras que el análisis NGS reveló mutaciones de FGFR3 (S249C en el exón 7) y KDM6A (Q271Ter en el exón 10 y A782Lfs en el exón 17) en el UC.
