Presentamos a un paciente con dolor difuso en las extremidades, síntomas motores y sensoriales asimétricos de progresión rápida y atrofia distal en las extremidades superiores. Las pruebas de electrodiagnóstico sugerían mononeuritis múltiplex. El tratamiento empírico inicial con corticosteroides no logró mejorar la situación. Otros estudios diagnósticos revelaron un carcinoma renal bilateral de células claras. El tratamiento con plasmaféresis logró una mejora significativa y rápida del dolor y la fuerza en las extremidades.
