Una niña de 5 años presentó subluxaciones de cadera bilaterales dolorosas 2 años después de que se le diagnosticara AFM. Las imágenes confirmaron un descubrimiento sustancial de las cabezas femorales, más grande la derecha que la izquierda, con reducción en las vistas de abducción. Dada la extensión de su patología de cadera y síntomas, se le practicaron osteotomías de rotación externa y varo bilaterales con alargamiento de aductores, logrando una corrección de 35° en el ángulo del cuello femoral y una reducción de 30° en la anteversión femoral bilateralmente. A los 2 años después de la operación, no tenía síntomas sin recurrencia de desplazamiento de cadera.
