Un hombre de 65 años de edad, con antecedentes de esofagectomía y reconstrucción del tubo gástrico retroesternal 4 meses antes, se sometió a una reparación de hernia inguinal asistida por robot. Las radiografías de tórax postoperatorias revelaron el desarrollo de neumotórax bilateral, que empeoró el día postoperatorio (POD) 1 y tardó más de 9 días en resolverse de forma espontánea. Supusimos que el gas intraabdominal reemplazado por el aire después del neumoperitoneo podría haber migrado a las cavidades torácicas a través de un hiato esofágico abierto o a lo largo de la ruta retroesternal.
