Un caso de un paciente japonés de 22 años con dolor lumbar izquierdo intratable debido a vértebras de transición lumbosacras con síndrome de Bertolotti. El síntoma resistió el tratamiento conservador, y la inyección anestésica en la pseudoarticulación solo proporcionó un alivio del dolor a corto plazo. Se realizó una resección posterior utilizando navegación intraoperativa tridimensional (3D) a través de una vista microendoscópica. La pseudoarticulación se resecó total y exitosamente de manera segura.
