Se diagnosticó a una mujer japonesa de 76 años con CHC de 9,5 × 8,0 cm en los segmentos 4, 5 y 8 del hígado. Esta paciente con anti-Ge aloanticuerpo tenía antecedentes de dos embarazos sin transfusión. Se planificó CH y, basándose en la sugerencia de la reunión del equipo multidisciplinario, se realizaron donación autóloga preoperatoria (PAD) y hemodilución normovolémica aguda (ANH). CH se realizó con éxito utilizando CUSA y Thunderbeat® con maniobra de Pringle y pinzamiento infrahepático de la vena cava inferior sin necesidad perioperativa de transfusión de sangre alogénica. Ha estado viva sin recurrencia después de un período de seguimiento de 45 meses.
