Una mujer de 64 años presentó síntomas graves de irritación del tracto urinario inferior (LUTS) después de la instalación de BCG vesical para carcinoma in situ. Los síntomas de la paciente se aliviaron después de la inyección de Botox® en la vejiga, después de que los anticolinérgicos no funcionaran. Un año después, volvió con hematuria. La cistoscopia mostró una lesión nodular en la vejiga. Se observaron episodios de hipertensión durante la resección cistoscópica. El examen patológico mostró la presencia de carcinoma de células transicionales (TCC) invasivo muscular con diferenciación neuroendocrina. La paciente se sometió a una cistectomía radical y la patología se asoció con un paraganglioma ovárico primario descubierto incidentalmente.
