Un hombre de 69 años visitó nuestro hospital quejándose de dolor epigástrico. Tenía antecedentes de carcinoma hipofaríngeo tratado mediante faringolaringosofagectomía con restauración de la continuidad esofágica mediante la recolección de un autoinjerto yeyunal libre 6 años atrás. La tomografía computarizada mejorada reveló el signo de remolino. Se realizó una operación laparoscópica de emergencia tras el diagnóstico de vólvulo del intestino delgado. Esto reveló la rotación de todo el intestino delgado, que involucraba a la arteria mesentérica superior como centro, y que se originaba en la adhesión del intestino delgado proximal y distal. Se realizó la manipulación laparoscópica del vólvulo y la lisis de la adhesión. El curso postoperatorio del paciente fue sin incidentes, y fue dado de alta el día 5 del hospital.
