Se notificó un caso raro de APL después de que se detectara IRF2BP2-RARA en el proceso de recaída mediante análisis de secuenciación de ARN de nueva generación. Además, también se detectó la mutación de NRAS. Se usaron ATRA y trióxido de arsénico combinados con daunorubicina durante el tratamiento de inducción. El paciente logró una remisión completa, pero recayó a los 12 meses. El paciente era resistente a todas las demás quimioterapias y rechazó cualquier tratamiento adicional. La revisión de la literatura indicó que el trasplante alogénico de células madre hematopoyéticas podría ser un método terapéutico para tratar la APL con fusión IRF2BP2-RARA.
