Un hombre de 77 años de edad visitó a un médico porque un examen de ultrasonido reveló inesperadamente un tumor abdominal. La tomografía computarizada por contraste (TC) reveló un gran tumor quístico multilocular que se extendía desde el abdomen superior izquierdo hasta el retroperitoneo, y estructuras de tejidos blandos mal delimitadas estaban presentes alrededor de la aorta abdominal, la vena cava inferior, el páncreas, el mesenterio y el riñón izquierdo. La TC también reveló una masa en el pulmón derecho. Las estructuras de tejidos blandos en el tumor quístico retroperitoneal y la masa en el pulmón derecho estaban muy realzadas en 2-desoxi-2-
