Se admitió a una niña de 12 años con una masa en el cuello, erupción cutánea, artralgia y ulceración de la piel y la boca durante 5 años. Todas las células sanguíneas eran bajas. Los autoanticuerpos múltiples asociados con el LES fueron positivos. La patología de la masa en el cuello reveló las manifestaciones clásicas de CD. Se la trató con prednisona, hidroxicloroquina, leflunomida, talidomida y apósitos. El examen patológico de la piel reveló PNP. Se le extirpó la masa en el cuello y continuó tomando fármacos antirreumáticos. En el seguimiento posterior, el estado de la enfermedad de la paciente fue estable y la lesión de la mucosa de la piel no volvió a aparecer.
