Al ingreso, la paciente presentaba una erupción macular indolente y no pruriginosa alrededor del dispositivo de acceso venoso implantable. La tinción de Gram de los hemocultivos reveló la presencia de bacilos gramnegativos en forma de espiral que no pudieron cultivarse al subcultivarlos. Se identificó Helicobacter cinaedi mediante PCR. No se observaron otros síntomas ni patología en una tomografía computarizada de cuerpo entero. Se retiró el dispositivo de acceso venoso implantable y se inició un tratamiento empírico con ceftriaxona y gentamicina durante 2 semanas, seguido de claritromicina oral 2 x 500 mg/día y, más tarde, levofloxacina oral 2 x 500 mg/día durante 7 semanas. Se logró la remisión oncológica 3 meses después. Sin embargo, la paciente volvió a ser hospitalizada 2 meses después por fiebre, escalofríos, reaparición de la erupción macular no pruriginosa, diarrea, tos y astenia. Los hemocultivos revelaron H. cinaedi. Múltiples investigaciones no pudieron identificar la fuente. Se inició un tratamiento antibiótico empírico con ceftriaxona y doxiciclina durante 2 semanas con resolución de los síntomas, seguido de una combinación oral de amoxicilina, metronidazol y doxiciclina durante 2 meses; se continuó con doxiciclina durante otro mes. La bacteriemia no ha vuelto a ocurrir durante un período de 19 meses.
