Reportamos un caso raro de leiomioma metastásico en el corazón de una mujer de 54 años de edad, 10 años después de que se descubriera un leiomioma uterino durante una histerectomía. La ecocardiografía, la ecografía cardíaca y la resonancia magnética realzada en el momento de la presentación mostraron una masa de señal de tejido blando en el ventrículo derecho. Se extirpó con éxito una gran masa cardíaca unida a las cuerdas de la válvula tricúspide, que posteriormente se demostró que era histopatológicamente consistente con un leiomioma uterino, a través de una atriootomía derecha.
