Presentamos el caso de una niña de 36 meses de edad que presentaba disfagia a alimentos sólidos y regurgitación, que resultaron ser secundarios a una estenosis esofágica, tras 26 meses de ingestión accidental de una tapa de aluminio que había migrado a través de la pared del esófago superior hacia el mediastino. Después de dos intentos de tratamiento endoscópico, se le practicó una toracotomía y una esofagectomía parcial. Se realizaron múltiples intentos de dilatación e inyección de mitomicina C debido a la reestenosis.
