El paciente era un hombre de 37 años (peso corporal, 64 kg) con antecedentes de trastorno de identidad de género y depresión. Tomó intencionalmente una sobredosis de duloxetina en combinación con otros tres fármacos antipsicóticos (18 mg de flunitrazepam, 850 mg de quetiapina y 1100 mg de trazodona) y fue admitido de urgencia en el Centro Médico de Kyoto. La concentración plasmática de duloxetina del paciente durante el transporte en ambulancia fue de 57 ng/ml, y el nivel seguía siendo tan alto como 126 ng/ml a las 32 horas después de la administración. La duloxetina desapareció más lentamente del plasma, en contraste con la quetiapina, que fue la más rápida de eliminar entre los cuatro medicamentos determinados en este paciente. Las concentraciones observadas de duloxetina en este paciente con sobredosis fueron, en general, dentro de los intervalos de confianza del 95 % de las curvas de concentración plasmática predichas utilizando un modelo farmacocinético basado en la fisiología (PBPK).
