Un hombre adulto se presentó en una clínica en la frontera occidental de Tailandia con un examen físico y un recuento de trofozoítos de P. falciparum (1.2% de glóbulos rojos infectados, IRBC) de un frotis de sangre de malaria, lo que coincidió con un diagnóstico de infección por P. falciparum sin complicaciones. Sin embargo, el médico de turno trató al paciente por malaria grave en base al recuento de esquizontes de P. falciparum, que era muy alto (0.3% IRBC), notablemente en relación con el recuento de trofozoítos y la proporción de trofozoítos: esquizontes de 0.25:1. Con artesunato intravenoso, el paciente empeoró clínicamente en las primeras 24 horas. El recuento de trofozoítos aumentó de 1.2% IRBC en el inicio a 20.5% IRBC 18 horas después del inicio del tratamiento. Al tercer día, el paciente se recuperó y fue dado de alta al séptimo día, tras completar un tratamiento de siete días con artesunato y mefloquina.
