Se identificó aplasia del quiasma óptico en un niño caucásico italiano de 8 meses de edad con atresia esofágica. Un examen de ultrasonido realizado a las 21 semanas de gestación reveló polihidramnios. El retraso del crecimiento intrauterino, la atresia esofágica y un pequeño defecto septal auricular se detectaron posteriormente a las 28 semanas de gestación. La reparación de la atresia esofágica se realizó poco después del nacimiento. Se realizó una yeyunostomía a los cuatro meses para facilitar la alimentación enteral. Se observó que el niño era visualmente desatento y que tenía un retraso en el desarrollo neurológico. La resonancia magnética reveló aplasia del quiasma. No se encontraron otros defectos cerebrales de la línea media. Su cariotipo era normal.
