Nuestra paciente es una mujer de 28 años con TET en estadio 4. Se presentó con dolor agudo en el pecho asociado a cambios en el ECG de 12 derivaciones y un aumento significativo en la troponina I en serie. La imagen cardíaca multimodal reveló el encasamiento y desplazamiento de la arteria coronaria descendente anterior izquierda por el gran tumor mediastinal. La TC-FFR demuestra evidencia de isquemia que explicaría su presentación aguda. Después de discusiones detalladas entre cardiólogos, oncólogos y cirujanos cardiotorácicos, se tomó la decisión de tratar a esta mujer con quimioterapia paliativa. Dado el alcance de la invasión del tumor y el fracaso de la terapia inicial, su pronóstico y el resultado fueron malos.
