En este informe de caso se presenta un caso poco habitual de ántrax por inhalación adquirido de forma natural en el sureste de Irán. Un hombre ciego de 65 años, que vivía en una zona rural, fue ingresado con una infección respiratoria, fiebre, disnea, pérdida de apetito y mialgia. El paciente fue tratado con antibióticos ambulatorios hace una semana. Tras el ingreso, el paciente fue tratado de nuevo por neumonía, pero no hubo mejoría a pesar del tratamiento y el paciente padecía síntomas de septicemia. Las imágenes radiográficas mostraban un mediastino amplio. Se aisló Bacillus anthracis de la sangre y el cultivo de esputo y los resultados fueron confirmados por la morfología de las colonias, las reacciones bioquímicas y la PCR. El tratamiento se cambió a ciprofloxacina, clindamicina y penicilina. En el segundo día del tratamiento contra el ántrax, el paciente se complicó con ictericia, elevación de las enzimas hepáticas y una caída significativa de la hemoglobina, el hematocrito y las plaquetas, a pesar de la falta de sangrado evidente, y se complicó con dificultad respiratoria y sepsis, falleciendo una semana después del tratamiento.
