Un hombre de 56 años se presentó con dolor en la región anal. Un examen rectal digital reveló que la próstata estaba notablemente agrandada con una superficie lisa y abultada. Las imágenes de tomografía computarizada mostraron un tumor heterogéneo e infiltrativo de 6 cm dentro de la glándula prostática que se extendía hasta el trígono de la vejiga, la vesícula seminal izquierda y el recto. La biopsia de la próstata con tru-cut se describió como leiomioma. Se decidió realizar una cirugía y las masas se extrajeron fácil y completamente de las estructuras adyacentes. El caso se describió como un tumor del estroma extraintestinal dentro de la categoría de riesgo intermedio con márgenes quirúrgicos libres. Cuatro años después de la cirugía, se observó un fracaso locorregional y se trató con imatinib.
