Aquí informamos el primer caso de parálisis de Bell después de la primera dosis de la vacuna COVID-19 inactivada en China. La paciente era una mujer de 36 años con antecedentes de parálisis de Bell. Dos días después de recibir la primera dosis de la vacuna COVID-19 inactivada de Sinovac Life Sciences, la paciente desarrolló parálisis de Bell en el lado derecho y queratoconjuntivitis binocular. Se aplicaron prednisona, lágrimas artificiales y colirio de fluorometolona. Los síntomas de la paciente comenzaron a mejorar el día 7 y se resolvieron el día 54.
