Una mujer de 90 años fue admitida por síntomas de obstrucción intestinal. Se le diagnosticó estrangulación del intestino delgado mediante tomografía computarizada y se le realizó una laparoscopia. La laparoscopia reveló una masa medial al pliegue inguinal medial con intestino delgado encarcelado firmemente. El intestino no pudo reducirse mediante tracción o compresión externa y fue preciso realizar una incisión del anillo de la hernia. El encarcelamiento firme planteó un riesgo de lesión intestinal y, por ello, realizamos una incisión peritoneal de manera similar al enfoque TAPP para aflojar y realizar una incisión precisa del anillo de la hernia. El intestino se redujo con éxito y la hernia se reparó mediante resección parcial del saco.
