Presentamos el caso de un hombre de 63 años con síndrome de encefalopatía aguda recurrente y síndrome de daño del sistema nervioso autónomo, caracterizado por disfunción sexual y disfunción urinaria y fecal. La resonancia magnética ponderada en difusión craneal (DWI) mostró una señal de alta intensidad, de forma de banda, distribuida simétricamente en la unión cortico-medular, occipito-frontal bilateral. La prueba electrofisiológica reveló que el sitio principal de la lesión era la vaina de mielina en los nervios motores y sensoriales. La biopsia de piel reveló cuerpos de inclusión esféricos eosinófilos en el núcleo de las células epiteliales de las glándulas sudoríparas.
