Una mujer de 23 años, previamente sana, presentó fiebre y hemiplejia. Se le practicó una intubación tras haber obtenido una puntuación de 7 sobre 15 en la escala de coma de Glasgow. Las tomografías computarizadas del cerebro de la paciente mostraron un infarto masivo de la región silviana, mientras que una tomografía computarizada abdominal reveló múltiples ganglios linfáticos abdominales agrandados y una masa retroperitoneal adyacente al músculo psoas izquierdo. Los resultados de un diagnóstico para determinar si la paciente era portadora de trombofilia hereditaria fueron negativos. Los cultivos de sangre y líquido cefalorraquídeo para detectar agentes infecciosos también fueron negativos. Una biopsia de la masa retroperitoneal guiada por tomografía computarizada no fue concluyente. Una biopsia de un ganglio linfático inguinal agrandado de la paciente, combinada con un análisis inmunofenotípico, reveló una variante no especificada de linfoma de células T periféricas. La paciente se sometió a quimioterapia, pero desarrolló una insuficiencia multiorgánica. Falleció 26 días después de haber sido admitida en nuestra unidad de cuidados intensivos.
