Un paciente etíope de 45 años fue enviado a nuestro departamento de radiología en el Hospital Especializado Tikur Anbessa para una tomografía computarizada (TC) de tórax y una resonancia magnética (MRI) del cerebro para una indicación de panhipopituitarismo, congestión nasal y disminución de la visión. La TC de tórax revela la distribución perilinfática de múltiples nódulos pulmonares atenuantes de tejidos blandos, que es un patrón que se observa en la sarcoidosis. La MRI del cerebro también reveló un engrosamiento y realce de gadolinio del hipotálamo/chiasma óptico, que es también un sitio común de afectación en la neurosarcoidosis. El hallazgo de una biopsia nasal de inflamación granulomatosa con los hallazgos de imagen anteriores apoya el diagnóstico de sarcoidosis.
