Presentamos el caso de una mujer de 72 años con un aneurisma de la arteria cólica media roto que presentaba signos y síntomas más sugestivos de colecistitis calculosa aguda. Su hemorragia concomitante se confirmó en un angiograma de TC. Inicialmente se intentó la embolización con espiral sin éxito. Se le practicó una laparotomía, una ligadura de la arteria cólica media y una hemicolectomía derecha extendida con colocación de un balón intraaórtico para el control vascular proximal de emergencia. Después de la operación, volvió a sangrar y se le colocó con éxito un stent cubierto en la arteria mesentérica superior proximal después de un nuevo intento fallido de embolización con espiral. Su aparente colecistitis asociada se trató con antibióticos y se resolvió sin incidentes.
