Una mujer china de 56 años experimentó dos episodios de anafilaxia en el plazo de una hora tras la ingestión de jalea real en el plazo de un mes. Después de evitar la jalea real y otros productos de abeja, no volvió a producirse ninguna reacción anafiláctica. La prueba de punción cutánea y la prueba de activación de basófilos mostraron reactividad positiva a la jalea real y al panal de abeja. En las pruebas de inmunotransferencia e inhibición de inmunotransferencia, se reconoció una proteína de 60 kDa en la jalea real y reactividad cruzada con el panal de abeja. Los datos de espectrometría de masas revelaron que la proteína de 62kDa pertenece a la principal proteína de jalea real 3.
