El análisis de hibridación genómica comparativa de una niña caucásica de 9 años con rasgos faciales dismórficos y dificultades de aprendizaje, para quien el cariotipo de rutina previo había sido normal, identificó dos reordenamientos submicroscópicos dentro del cromosoma 1p. La detección de una duplicación insercional de una región de 1p32.3 en la región subtelomérica del brazo corto de un homólogo del cromosoma 1 y una deleción dentro de 1p36.32 del mismo cromosoma, inició una búsqueda de genes candidatos dentro de estas regiones que pudieran ser responsables del fenotipo clínico de la paciente. Se identificaron varios genes mediante anotación asistida por ordenador, algunos de los cuales tienen implicaciones en el desarrollo neurológico y físico.
