Se remitió a un hombre de 77 años al Hospital de la Escuela de Medicina de Kochi para el tratamiento de metástasis hepáticas de cáncer gástrico. El paciente se había sometido a una gastrectomía total laparoscópica con disección de ganglios linfáticos regionales 30 meses antes para un cáncer gástrico en estadio temprano, con un diagnóstico final de T1N0M0, estadio IA. El paciente desarrolló una metástasis esplénica solitaria de 42 mm 28 meses después y se sometió a esplenectomía porque no había evidencia de lesiones metastásicas adicionales en ningún otro órgano. El paciente fue tratado con S-1 más oxaliplatino en base a la tinción inmunohistoquímica negativa de las muestras resecadas para el receptor 2 del factor de crecimiento epidérmico humano (HER2). Cuatro meses después de la esplenectomía, el paciente desarrolló múltiples metástasis hepáticas y fue tratado con ramucirumab más paclitaxel. Debido a la progresión de la enfermedad, se administró al paciente 3 mg/kg, i.v., nivolumab cada 2 semanas. Después de 4 ciclos de tratamiento sistémico con nivolumab, la tomografía computarizada abdominal reveló una marcada contracción de las metástasis hepáticas. Después de 12 ciclos de nivolumab, las metástasis hepáticas habían desaparecido por completo. El paciente no desarrolló reacciones adversas, incluidos eventos adversos inmunorreactivos, durante el tratamiento. El paciente continúa recibiendo nivolumab, y no hay evidencia de recurrencia de la enfermedad en el período de 8 meses desde el inicio del tratamiento con nivolumab.
