Un hombre caucásico de 72 años presentó un melanoma del cuerpo ciliar del ojo izquierdo y se sometió a una enucleación con intención curativa, pero seis meses después desarrolló metástasis hepáticas difusas. Inicialmente, se trató con nivolumab 3 mg/kg cada dos semanas durante cuatro ciclos, pero el escaneado de re-estadiaje mostró una progresión significativa de la enfermedad con un aumento de la LDH. Con la aprobación de la FDA para la combinación de nivolumab 1 mg/kg con ipilimumab 3 mg/kg cada tres semanas para el melanoma metastático, esta combinación se administró durante cuatro ciclos con un aumento continuo de la LDH a 993 unidades/L (110-220 unidades/L) hasta finalizar el cuarto ciclo del tratamiento. Tres semanas después, se inició el mantenimiento con nivolumab 3 mg/kg, pero dos semanas después, desarrolló toxicidad hepática de grado 4 con ALT 1565 unidades/L (0-55 unidades/L). Se realizó un diagnóstico presuntivo de hepatitis autoinmune, se detuvo el nivolumab y se inició prednisona oral 1 mg/kg con resolución rápida de las transaminasas elevadas. El escaneado abdominal de re-estadiaje un mes después de la primera y la última dosis de mantenimiento con nivolumab mostró PR y una reducción continua de las lesiones metastáticas sin actividad hipermetabólica, incluso en el PET/CT. Está 22 meses después del tratamiento y continúa sin evidencia de enfermedad activa.
