En el presente informe describimos a un paciente de 18 años de edad cuyo brazo derecho fue mutilado por una máquina. Las imágenes de rayos X mostraron que faltaba un hueso del brazo derecho (dedo medio) y que la alineación era deficiente. Después de la hospitalización, se le diagnosticó una lesión grave en el brazo derecho, defectos en la piel y en el tejido blando, defectos parciales en los dedos y una lesión por desollamiento de la piel. Se le sometió a una cirugía reconstructiva con colgajos anterolaterales en el muslo y en la ingle. Después de dos operaciones de reparación, se obtuvieron resultados satisfactorios, incluida una buena curación de la fractura, una buena forma del colgajo de piel y una buena función de la articulación de la muñeca.
