Una niña de 2 años inmunocomprometida fue admitida en el hospital con tos, fiebre durante 5 días y agravada con dificultad respiratoria durante 1 día. Con ventilación mecánica, su insuficiencia respiratoria no se alivió y apareció enfisema subcutáneo y neumatosis mediastinal. Se administró oxigenación por membrana extracorpórea (ECMO), pero el volumen corriente era bajo. Por lo tanto, se realizó una broncoscopia, mediante la cual se encontraron y eliminaron secreciones plásticas. La patología de las secreciones plásticas confirmó el diagnóstico de PB tipo I. El RSV fue el único patógeno positivo en el fluido de lavado alveolar mediante la prueba de secuenciación de próxima generación. Después del procedimiento broncoscópico, su disnea mejoró. La paciente fue dada de alta con una cánula nasal de alto flujo, con una saturación de oxígeno por pulso superior al 95%. Medio año después del alta, desarrolló secuelas de bronquitis obliterante.
