Se le diagnosticó cáncer de próstata a un hombre japonés de 77 años y se le aplicó un bloqueo androgénico combinado y radioterapia (dosis total de 76 Gy). Cinco años después de la radioterapia, apareció dolor testicular y disuria. La tomografía computarizada mostró una masa densa de tejido blando con invasión en el ramus subpúbico derecho y la próstata, principalmente en el perineo. Una biopsia con aguja reveló las características patológicas de un sarcoma de alto grado. Se le diagnosticó al paciente un sarcoma inducido por radiación, basado en la aparición del cáncer en las proximidades del campo de radiación.
