Una mujer de 62 años que había sido sometida a una mastectomía por un cáncer de mama izquierdo se quejó de dolor ocular izquierdo durante el movimiento ocular y pérdida visual izquierda. La resonancia magnética inicial con contraste no mostró anomalías significativas y se sospechó neuritis óptica idiopática. A pesar de la terapia de pulso con esteroides, su función visual no mejoró. Después de cuatro meses y medio, su agudeza visual empeoró y la resonancia magnética con contraste repetido mostró metástasis cerebrales que involucraban la vaina del nervio óptico.
