Reportamos un caso de GT que se detectó por primera vez debido a los múltiples episodios de sangrado de las encías. La paciente era una niña de 18 años que presentaba antecedentes de episodios repetidos de sangrado de las encías desde la niñez. Hasta la primera visita a nuestro hospital, no se le había diagnosticado GT a pesar de sus antecedentes de tendencia al sangrado, en particular púrpura en áreas de fácil aparición de moretones, sangrado de las encías y tiempo de sangrado prolongado después de abrasiones y picaduras de insectos. Se diagnosticó GT sobre la base del tiempo de sangrado prolongado, falta de agregación plaquetaria con di fosfato de adenosina, epinefrina y colágeno.
