Una mujer de 28 años se presentó en el departamento de urgencias quejándose de dolor abdominal inferior derecho. Se realizó una tomografía computarizada (TC) con contraste, que mostró un quiste adnexal derecho de 15 centímetros con un «signo de remolino» adyacente, que preocupaba por una torsión ovárica derecha. La ecografía pélvica transvaginal (US) reveló un quiste hemorrágico en el adnexa derecho, con un Doppler dúplex que identificó el flujo arterial y venoso en ambos ovarios. La cirugía laparoscópica confirmó la torsión ovárica derecha con una masa quística adjunta, y se realizó una salpingo-ooforectomía derecha, dado que la masa era sospechosa de malignidad.
