Se remitió a una mujer de 82 años por aumento de la presión arterial, cefalea intensa y dos crisis motoras focales en el día cuatro postoperatorio tras una CEA derecha. La tomografía computarizada mostró edema del hemisferio derecho con un desplazamiento de la línea media de 5 mm. La paciente se sometió a un seguimiento diario mediante electroencefalografía (EEG) que mostró descargas epileptiformes continuas en el hemisferio derecho, compatibles con un diagnóstico de estado epiléptico. Se la trató con fármacos antiepilépticos estándar (fenitoína, lacosamida y levetiracetam por vía intravenosa) sin respuesta clínica. Se probó un tratamiento terapéutico con BRV 200 mg administrado por sonda nasogástrica (NGT) que produjo un beneficio clínico sustancial.
