Reportamos un caso de infección del torrente sanguíneo relacionada con un puerto de acceso venoso implantable. W. myanmarensis se aisló de la sangre del paciente después de la quimioterapia, que tenía como objetivo controlar y curar el linfoma linfoblástico de células T. Se realizaron diluciones de caldo con concentraciones inhibidoras mínimas de acuerdo con el documento M27-A3 de CLSI. El paciente se recuperó con voriconazol intravenoso y fue dado de alta con la prescripción recomendada de voriconazol oral como fármaco de mantenimiento.
