Presentamos a un paciente que fue admitido en el hospital por deterioro de la capacidad de ejercicio. El diagnóstico reveló una hipertrofia ventricular izquierda grave que sugería amiloidosis cardiaca. Aunque la tinción con rojo Congo de las biopsias endomiocárdicas fue inicialmente negativa, la posterior tinción inmunohistoquímica contra el amiloide sérico A confirmó finalmente el diagnóstico de amiloidosis cardiaca. La tomografía por emisión de positrones/tomografía computarizada con 18F-fluorodeoxiglucosa reveló un tumor ubicado en la parte dorsal del duodeno. La biopsia por aspiración con aguja fina del tumor fue sugestiva pero no pudo confirmar la presencia de UCD más allá de toda duda razonable. El rápido empeoramiento de los síntomas de insuficiencia cardiaca justificó una tumorectomía urgente, que dio lugar a una disminución inmediata de la proteína amiloide sérica postoperatoria. Sin embargo, el shock cardiogénico postoperatorio no pudo estabilizarse ni siquiera con oxigenación de membrana extracorpórea veno-arterial, y el paciente finalmente falleció. La UCD del subtipo vascular hialino (HV) se confirmó mediante el diagnóstico patológico del tumor extirpado.
