Se solicitó un código de accidente cerebrovascular para un hombre de 75 años hospitalizado y sin respuesta. Una tomografía computarizada (TC) de la cabeza reveló aire dentro de las venas corticales hemisféricas derecha e izquierda con pérdida de sulcación, lo que es preocupante para el desarrollo de isquemia, y la angiografía por TC reveló ausencia de opacificación de los vasos corticales distales en los territorios de la arteria cerebral anterior derecha y la arteria cerebral media. Se obtuvo una resonancia magnética (MRI) del cerebro 5.75 h después de la última exploración conocida del paciente, que mostró pequeñas áreas sutiles de restricción de difusión cortical. La TC de seguimiento de la cabeza dentro de las 24 h mostró una resolución casi completa del aire embólico después del tratamiento con 100% de fracción de oxígeno inspirado en ventilación mecánica. La MRI posterior, realizada 4 días después del evento inicial, mostró una extensa restricción de difusión cortical y edema cerebral que cruzaba territorios vasculares.
