Una mujer de 41 años que se sometió a procedimientos de Fontan repetidos fue readmitida en nuestro hospital debido al empeoramiento de la falta de aire. Como se consideró que la parálisis hemidiafragmática izquierda contribuía a sus síntomas, se programó una cirugía de plicatura diafragmática izquierda torácica abierta. Un angiograma preoperatorio de la arteria pulmonar reveló un flujo sanguíneo notablemente reducido hacia el pulmón izquierdo. El cirujano solicitó OLV durante la cirugía. A pesar de nuestra preocupación con respecto al impacto de OLV en la circulación de Fontan, OLV no produjo cambios hemodinámicos importantes.
