Informamos sobre un caso aislado de masa intracardíaca fetal asintomática (rabdomioma) que se detectó a las 32 semanas de gestación y se siguió de forma ambulatoria hasta las 39 semanas y un día, momento en el que se realizó una cesárea. Tras el parto, el niño se sometió a evaluaciones a los 1, 7 y 30 días, 7 meses y 12 meses de edad. Después de una revisión, el crecimiento antropométrico y neuroconductual del niño fue saludable. Excepto por el tumor, que no creció ni disminuyó de tamaño, ninguno de los criterios de diagnóstico clínico para el complejo de esclerosis tuberosa se cumplió para este niño hasta la edad de un año.
