Aquí se reporta un caso de un hombre chino de 36 años que desarrolló múltiples lesiones cerebrales tumefactivas que se extendieron durante dos años y que provocaron afasia motora, deterioro cognitivo y debilidad en las extremidades. También presentó una ligera pérdida de visión y la angiografía con fluoresceína del fondo del ojo indicó vasculopatía retiniana. Se le realizaron biopsias cerebrales dos veces y no se encontraron evidencias de malignidad. Dado el historial familiar, en el que su padre falleció por una masa cerebral de etiología poco clara, se sospechó de un RVCL-S y el análisis genético confirmó el diagnóstico con una mutación de inserción heterocigótica en el gen de la exonucleasa 1 de reparación de tres primas. Se le administraron ciclos de corticosteroides y ciclofosfamida, pero no hubo mucha respuesta.
