Presentamos el caso de un paciente con adenocarcinoma de pulmón en estadio IV y antecedentes de anemia hemolítica autoinmune mediada por el complemento en remisión. Después de recibir una dosis única de pembrolizumab, el paciente experimentó anemia hemolítica recurrente potencialmente mortal, trombocitopenia de novo, diarrea, miocarditis e insuficiencia renal aguda. Los análisis de laboratorio confirmaron el diagnóstico de síndrome de Evan, con PAIgG positivo y prueba de antiglobulina directa. El tratamiento con metilprednisolona intravenosa a una dosis de 2 mg/kg produjo una respuesta favorable, con resolución de los síntomas y recuperación rápida de la función renal. La causa probable de la hipoperfusión prerrenal (evidenciada por una relación BUN/creatinina de 48,1) que condujo a una lesión tubular aguda se atribuyó a la diarrea inducida por pembrolizumab.
