Una mujer de 66 años se presentó con síncope después de someterse a una escleroterapia de venas varicosas. Una angiografía por tomografía computarizada de la cabeza y el cuello en la sala de urgencias reveló una arteria cerebral media M1 distal derecha ocluida. Se realizó la recuperación del coágulo y la patología final reveló un material amorfo consistente con un agente exógeno, espuma de polidocanol, que se usó para la escleroterapia de venas de la paciente. Un ecocardiograma transtorácico y un ecocardiograma transesofágico mostraron un PFO, que finalmente se cerró por vía percutánea.
