Un hombre de 70 años con dolor abdominal fue admitido en nuestro hospital. La tomografía computarizada abdominal mejorada reveló un área de bajo contraste en el bazo y estenosis en la raíz de la arteria celíaca. Se observó dilatación arterial alrededor de la bóveda pancreatoduodenal, sin embargo, no se observó formación de aneurisma obvia o disección arterial. La resonancia magnética abdominal mejorada indicó la desaparición del flujo vacío en la raíz de la arteria celíaca. El paciente no tenía antecedentes de fibrilación auricular y se le diagnosticó infarto esplénico debido al síndrome de compresión del ligamento arqueado medio. Realizamos una sección laparoscópica del ligamento arqueado medio con cinco puertos. La ecografía intraoperativa mostró un flujo sanguíneo retrógrado en la arteria hepática común y la arteria celíaca. Después de liberar la compresión, se visualizó el flujo sanguíneo anterógrado desde la arteria celíaca hasta la arteria esplénica y la arteria hepática común. La ecografía intraoperativa mostró que el curso postoperatorio del paciente fue sin incidentes y se le dio de alta el día 9 postoperatorio. La tomografía computarizada postoperatoria un mes después de la cirugía no reveló estenosis residual de la arteria celíaca o dilatación de la bóveda pancreatoduodenal. Además, el área de bajo contraste del bazo mejoró.
