Una paciente de 44 años de edad fue remitida a nuestro centro el 6 de septiembre de 2021, con quejas de distensión abdominal y vómitos biliosos durante 2 días. El examen físico reveló que los signos vitales eran estables y el abdomen estaba ligeramente distendido. La tomografía computarizada mostró un conglomerado de múltiples bucles intestinales encapsulados en una membrana gruesa similar a un saco, que estaba rodeada por ascitis abdominal. La paciente fue diagnosticada con EPS idiopático. Se observó recuperación después de la paracentesis abdominal, y la paciente fue dada de alta el 13 de septiembre después de la reanudación de una dieta normal. Este caso planteó una pregunta: ¿Cuándo se debe realizar una laparotomía exploratoria en pacientes que son diagnosticados de forma no quirúrgica con EPS? Como resultado, realizamos una revisión de la literatura sobre las manifestaciones clínicas, los hallazgos intraoperatorios, los métodos quirúrgicos y los efectos terapéuticos de EPS.
