Un hombre de 47 años fue admitido en el departamento de urgencias con una queja de fuerte dolor de cabeza. Se observó SAH difusa, con una puntuación de Hunt y Hess de 5. El ECG mostró elevación del ST en derivaciones anteriores, y la troponina cardiaca se volvió positiva. En el angiograma computarizado del cerebro, se observó un aneurisma de la arteria comunicante anterior de 6 mm. Teniendo en cuenta la posibilidad de IM y SAH simultáneamente, se realizó la obliteración endovascular del aneurisma, y luego, el paciente recibió medicamentos antiplaquetarios duales hasta que se realizó la angiografía coronaria. La angiografía coronaria reveló arterias coronarias epicárdicas normales. El paciente fue dado de alta con una puntuación de 15 en la escala de coma de Glasgow y fue visitado 2 meses después de la descarga sin nuevos episodios de hemorragia intracraneal con una puntuación de 2 en la escala de Rankin modificada.
