Reportamos el caso de un hombre de 67 años, fumador actual, con cáncer gástrico HER2 positivo en estadio IV que sufrió una embolia en la arteria cerebral media derecha (ACM) después de trastuzumab + quimioterapia. Recibió trastuzumab y cisplatino el día 1, seguido de una infusión continua de 5-fluorouracilo durante 5 días como tratamiento de primera línea. Cuatro días después del inicio de la quimioterapia, presentó hemiplejia izquierda, y la resonancia magnética cerebral y la resonancia magnética angiográfica revelaron una oclusión de la ACM derecha. No se administró más quimioterapia debido al empeoramiento del estado funcional.
