Reportamos el caso de neumonía por L. pneumophila serogrupo 3 en un hombre caucásico de 70 años con linfoma no hodgkiniano. El diagnóstico se realizó mediante cultivo y reacción en cadena de la polimerasa en tiempo real del fluido de lavado broncoalveolar. Los resultados de una prueba de antígeno urinario fueron negativos. Una investigación ambiental del hospital reveló que el sistema de agua del hospital estaba altamente colonizado por L. pneumophila serogrupos 3, 4 y 8. Se informó al equipo del hospital involucrado en la prevención de infecciones, se adoptaron medidas de control a largo plazo para reducir la carga bacteriológica ambiental y se realizó un seguimiento clínico de la aparición de legionelosis en pacientes de alto riesgo. Hasta ahora no se han observado más casos de neumonía por Legionella.
