Describimos un caso de absceso mamario en una mujer bangladesí de 34 años de edad, atribuido a una infección por tuberculosis. La histología equívoca, la tinción de Ziehl-Neelsen negativa y el cultivo para bacilos acidorresistentes hicieron que el absceso fuera diagnosticado inicialmente como mastitis granulomatosa y tratado en consecuencia. Sin embargo, el fracaso del tratamiento hizo sospechar que se trataba de una tuberculosis mamaria con cultivo negativo. El tratamiento con fármacos antituberculosos estándar se asoció a la resolución completa del absceso mamario.
