Un paciente de 36 años de edad se presentó en junio de 2016 con disfagia como queja principal. La evaluación con una radiografía de tórax simple con contraste soluble en agua no reveló ninguna lesión patológica. Las dificultades para tragar del paciente persistieron y un año después fue tratado con impactación de bolo alimenticio esofágico (EFBI) en otra institución. Una nueva radiografía de tórax simple con contraste soluble en agua confirmó una estenosis de 9 cm de largo en el tercio medio con EFBI. Durante la gastroscopia, se observó un cuadro clínico de esofagitis eosinofílica, con un cuerpo extraño parcialmente destruido a 25 cm y una perforación iatrogénica en la mitad superior del esófago. Después de la evaluación y preparación preoperatorias en la unidad de cuidados intensivos, se realizó una esofagectomía transhiatal sin toracotomía y esofagostomía cervical con miotomía pilórica y una sonda de alimentación yeyunal. El período postoperatorio fue sin incidentes. El examen histológico confirmó la presencia de estenosis y perforación en el contexto de una esofagitis eosinofílica. La reconstrucción esofágica electiva con anastomosis cervicoesofágica se realizó en enero de 2018. Los análisis de sangre de control revelaron eosinofilia persistente, mientras que la radiografía de tórax simple con contraste soluble en agua no mostró fuga de contraste. Se reanudó la nutrición oral y el paciente fue dado de alta en buenas condiciones generales.
