Reportamos un caso de un hombre de 40 años que presentaba fiebre persistente, erupción cutánea e hinchazón unilateral del cuello. Las investigaciones iniciales sugerían una linfadenitis necrotizante, con una etiología presumiblemente infecciosa. Sin embargo, las extensas investigaciones microbiológicas e inmunológicas fueron negativas. La lesión cardiaca era evidente con troponina T y NT-proBNP elevados; no obstante, la función sistólica ventricular izquierda era normal. Después de 4 días, se observaron características clínicas consistentes con KD y los resultados de una biopsia de ganglio linfático apoyaron este diagnóstico. A pesar del tratamiento oportuno con inmunoglobulinas intravenosas (IVIG) y aspirina en altas dosis, la angiografía coronaria por tomografía computarizada (TC) de seguimiento demostró dos aneurismas secuenciales (máximo 6 mm) en la arteria coronaria derecha, más un pequeño aneurisma sutil en la arteria descendente anterior izquierda proximal (4 mm).
