Aquí reportamos un caso raro de HAC que surge del páncreas heterotópico (Heinrich tipo II) en el íleon con metástasis en los ganglios linfáticos. Un hombre de 56 años fue admitido en nuestro hospital con heces sanguinolentas sin causas obvias que lo predispusieran. La colonoscopia y la gastroscopia no mostraron hallazgos patológicos. Una tomografía computarizada mostró una intususcepción del íleon. Entonces se realizó una resección parcial del íleon con anastomosis de extremo a extremo y apendicectomía. El examen histopatológico mostró una transformación maligna del páncreas heterotópico (Heinrich tipo II) en el íleon. Hicimos el diagnóstico de HAC basado en las características clínicas patológicas y la tinción inmunoquímica. El paciente recibió quimioterapia y murió 9 meses después.
