El caso era el de una mujer de unos cincuenta años con una queja principal de dolor abdominal. Un examen de sangre mostró un aumento en la respuesta inflamatoria y un ligero aumento de amilasa. La tomografía computarizada mostró una lesión quística de 80 mm de tamaño en la cola del páncreas y un desequilibrio de grasa desproporcionado y ascitis alrededor de ella. Diagnosticamos peritonitis asociada con la ruptura de una lesión quística acompañada de pancreatitis. El dolor abdominal estaba mejorando y decidimos proceder con el examen detallado. La tomografía computarizada mostró una hiperintensidad uniforme en T2WI y se observó una hipointensidad similar a un nódulo en el interior, que se intensificó. Durante el seguimiento, la lesión había crecido gradualmente y se había vuelto a romper. Como no pudimos negar la malignidad por los hallazgos de la imagen, se realizó una pancreatectomía distal. El fluido intracístico era marrón y turbio y la amilasa, CEA y CA19-9 del fluido quístico estaban elevados. Diagnosticamos SMC por hallazgos histopatológicos. Actualmente, no ha habido recurrencia durante 1 año.
