Presentamos el caso de una paciente de 46 años que acudió a nosotros con disnea de esfuerzo, opresión en el pecho y falta de aire durante dos semanas y con antecedentes de resección de leiomioma uterino. La ecocardiografía mostró una masa sólida pedunculada en el corazón derecho con el pedículo unido a la vena cava inferior. La cirugía se realizó con circulación extracorpórea establecida a través de la arteria y la vena femoral con un diagnóstico probable de leiomioma. El tumor se eliminó mediante una técnica quirúrgica ingeniosa: un lazo hecho de sutura de seda en el que se atrapó el pedículo del tumor y el tumor con su pedículo se eliminó cuidadosamente con la ayuda de un bisturí a lo largo de la sutura de seda. El informe de histopatología confirmó el diagnóstico de leiomioma intravenoso. El curso postoperatorio fue sin incidentes y la paciente fue dada de alta una semana después.
