Un hombre de 79 años con antecedentes de cáncer de próstata presentó un deterioro progresivo de la conciencia durante su hospitalización para el tratamiento del cáncer. Se diagnosticó CSDH mediante imágenes de tomografía computarizada (TC). Realizamos urgentemente un drenaje por perforación y los síntomas del paciente mejoraron rápidamente después de la cirugía. Después de retirar el tubo de drenaje, los síntomas del paciente empeoraron de nuevo y la repetición de la tomografía computarizada de la cabeza sugirió la recurrencia de CSDH. En una segunda operación, la mayor parte de la cápsula del hematoma se extirpó mediante craneotomía y la cápsula del hematoma engrosada se envió para un examen patológico rutinario. Los hallazgos patológicos confirmaron la metástasis del cáncer de próstata a la cápsula del hematoma, que creímos que estaba relacionada con una recurrencia rápida de CSDH. Después de la segunda operación, el curso de la enfermedad progresó sin recurrencia de CSDH.
