Una niña de 31 meses de edad fue admitida en nuestra sala de urgencias pediátricas debido a una infección necrotizante de tejidos blandos en el área axilar izquierdo. La infección progresó rápidamente y dio lugar a un shock séptico. A pesar de un tratamiento médico y un desbridamiento quirúrgico, la sepsis no se controló y se desarrolló una inflamación grave. Después de aplicar una terapia de presión negativa en la herida, sus síntomas clínicos mejoraron. Finalmente, se le diagnosticó neutropenia cíclica con una nueva mutación genética. Un mes después de la admisión, fue dada de alta con una herida completamente recuperada y sin necesidad de injertos de piel.
