En este informe, describimos a un paciente con un incisivo lateral maxilar con un surco palatogingival profundo con dos raíces, que condujo a lesiones periodontales-endodónticas combinadas complejas. Las modalidades de tratamiento sugeridas incluyeron curetaje de los tejidos afectados, eliminación del surco mediante molienda y/o sellado con una variedad de materiales de relleno, y procedimientos quirúrgicos. En este caso, se utilizó una combinación de terapia endodóntica, reimplantación intencional y resección de la raíz, que dio como resultado la curación periodontal/periradicular después de 12 meses.
