Se estudió a una paciente con RCAD y a su familia para investigar los posibles genes responsables mediante secuenciación del exoma completo (WES). Las variantes patogénicas candidatas se validaron mediante secuenciación de Sanger. Las características clínicas de la paciente con RCAD se recopilaron de los registros médicos. A diferencia de las pacientes con RCAD típicas, observamos una manifestación renal y un fenotipo prediabético, pero no un fenotipo de los órganos reproductivos ni hipomagnesemia. Se identificó una nueva mutación de deleción de 7 pb en el exón 4 del factor nuclear hepatocítico 1B, NM_000458: c.882_888del (p.V294fs), mediante secuenciación WES, que se confirmó mediante secuenciación de Sanger.
