Aquí describimos a un paciente con ENKL nasal y diseminación pulmonar que se consideró como una infección al principio. Después de no responder a un período de terapia antiinfecciosa, este paciente recibió un desbridamiento quirúrgico. Aunque la histopatología no mostró evidencia de infección, fue consistente con ENKL. El paciente desarrolló rápidamente una hipoxemia refractaria después de la cirugía, con el LDH aumentando a un nivel mucho más alto que antes de la cirugía. Se diagnosticó ARDS y falleció el 5º día después de la cirugía. Postulamos que el ARDS se debió a la proliferación agresiva de linfoma promovida por el procedimiento quirúrgico.
