Se trató a un hombre caucásico de 49 años con quimioterapia seguida de quimiorradioterapia para un tumor primario de la lengua izquierda, logrando una respuesta completa. Después de 49 meses de seguimiento, se diagnosticó una recurrencia local. Después de 3 meses, se detectó un segundo tumor primario en la región faringoesofágica. Se realizó una caracterización genómica y epigenética de estos tres tumores utilizando la hibridación genómica comparativa de matrices, la amplificación de sondas dependiente de ligadura múltiple (MLPA) y la MLPA específica de metilación.
