Un niño de 8 años se presentó con mareos, vómitos y convulsiones. Los resultados de la cromatografía de gases-espectrometría de masas sugirieron una deficiencia de β-ureido-propionasa. Los resultados de la secuenciación del exoma completo revelaron una variante de sentido erróneo homocigótica c.977G>A (p.R326Q) en UPB1. Sin embargo, el paciente se presentó con hiperlactacidemia persistente y acidosis metabólica, que no correspondían a las características clásicas de la deficiencia de β-ureido-propionasa. Junto con las manifestaciones de retraso en el desarrollo, bajo rendimiento académico y poca resistencia en los deportes, se realizó una secuenciación del genoma mitocondrial completo. Los resultados mostraron la variante m.3243A>G del gen MT-TL1. El nivel de heterogeneidad fue del 65% en el paciente y del 17,8% en su madre. Finalmente, se realizó el diagnóstico final de deficiencia de β-ureido-propionasa combinada con el síndrome MELAS.
