Se diagnosticó a una mujer de 73 años con un NMOSD basado en las características clínicas y radiológicas y autoanticuerpos séricos positivos para AQP4. Un mes antes de su muerte, se enfermó gravemente con alteración de la conciencia y hemiparesia derecha, y se diagnosticó y trató como si tuviera un infarto de los ganglios basales basado en la tomografía computarizada del cerebro. Se recuperó parcialmente, pero luego falleció por insuficiencia cardíaca. En la autopsia, el proceso de los ganglios basales correspondiente reveló una gran área de necrosis reciente. Histológicamente, se pudieron reconocer varias firmas patológicas de NMOSD en la lesión, incluidas infiltraciones de células inflamatorias por linfocitos B y T, complemento perivascular y deposición de fibrinógeno, y la aparición de numerosos cuerpos amiláceos fagocitados dentro de los macrófagos infiltrantes.
