Mujer de 47 años con antecedentes de quiste hidatídico del hígado. La paciente fue admitida en nuestro hospital para el tratamiento de una gran masa abdominal que medía 185 × 128 × 190 mm. Los hallazgos intraoperatorios mostraron un tumor voluminoso, de aproximadamente 20 cm en todas sus dimensiones, con un doble componente sólido-quístico a expensas del cuello y el cuerpo del páncreas. La paciente se sometió a esplenopancreatectomía. El examen histopatológico confirmó la presencia de IPMN de páncreas de tipo intestinal.
