Se admitió a un hombre de 51 años con COVID-19 importado con síntomas definidos de opresión en el pecho, dolor en el pecho y fatiga. Los resultados de la reacción en cadena de la polimerasa para el coronavirus 2 del síndrome respiratorio agudo severo fueron negativos. La prueba de anticuerpos fue positiva, lo que confirma el diagnóstico de COVID-19. Como muchos medicamentos administrados por vía oral no se toleraban bien debido a los síntomas gastrointestinales, se administró un uso de emergencia de timosina, un polipéptido que consiste en 28 aminoácidos, por inyección. Finalmente, después de la implementación del programa de tratamiento, los síntomas y las imágenes pulmonares mejoraron significativamente.
