Un hombre de 60 años con adenoma esofágico se sometió a disección endoscópica submucosa bajo anestesia general. La presión máxima de las vías respiratorias fue de 25 cmH2O después de la inducción, pero aumentó abruptamente a 40 cmH2O después de 30 minutos. Los sonidos respiratorios apenas se escuchaban. La falta de deslizamiento pulmonar en cualquiera de los pulmones (dominante derecho) en la ecografía. En cuestión de minutos, la saturación de oxígeno y la presión arterial sistólica disminuyeron al 52% y 70 mmHg. Se realizó una toracotomía de emergencia con aguja, seguida de la inserción de un tubo torácico en el tórax derecho y sus signos vitales se estabilizaron. Tras el traslado a la unidad de cuidados intensivos, la saturación de oxígeno y la presión arterial disminuyeron de nuevo; por lo tanto, se insertó un tubo torácico izquierdo.
