Una mujer de 51 años con cáncer cervical recibió radioterapia de intensidad modulada y braquiterapia con una dosis total de 93 Gy quince días después de la histerectomía y anexectomía bilateral. Recibió seis ciclos adicionales de quimioterapia con carboplatino y paclitaxel. Nueve meses después del tratamiento de radioterapia, se quejó principalmente de 5-6 veces de diarrea diaria y heces sanguinolentas y purulentas durante más de 10 días. Después de los exámenes de colonoscopia, se le diagnosticó CRP hemorrágica con una úlcera gigante. Después de la evaluación, recibió tratamiento CHM. El régimen específico fue 150 ml de decocción modificada de Gegen Qinlian (GQD) utilizada como enema de retención durante 1 mes, seguida de reemplazo con administración oral de 150 ml de GQD modificada tres veces al día durante 5 meses. Después de todo el tratamiento, su diarrea se redujo a 1-2 veces al día. Su tenesmo rectal y dolor leve en el abdomen inferior desaparecieron. Tanto la colonoscopia como la resonancia magnética confirmaron su mejora significativa. Durante el tratamiento, no hubo efectos secundarios, como daño en la función hepática y renal.
