Una mujer de 60 años de edad con antecedentes de 3 años de sequedad bucal progresiva asociada a un antecedente de 1 año de nódulos cutáneos agrandados. El examen físico reveló dos nódulos subcutáneos duros en su pierna derecha. Los resultados de la prueba de Schirmer fueron positivos, a pesar de la ausencia de sequedad ocular. La biopsia de la glándula salival labial reveló infiltración linfocítica e inflamación crónica con una puntuación focal de 2. La paciente fue diagnosticada con SS. Se le realizó una resección de un nódulo cutáneo y el análisis histopatológico identificó el nódulo como linfoma MALT. Sus síntomas de sequedad bucal mejoraron y los nódulos disminuyeron después de 6 meses de tratamiento con sulfato de hidroxicloroquina y quimioterapia (talidomida, ciclofosfamida y dexametasona).
