Describimos el caso de un niño de 10 años que padecía asma alérgica grave y rinitis y que fue tratado con omalizumab. Antes del tratamiento, el control del asma infantil (C-ACT, 14), la escala de valoración analógica visual (VAS, 7) y la función pulmonar (disfunción ventilatoria obstructiva leve y disfunción ventilatoria moderada a grave en las vías respiratorias pequeñas) se vieron gravemente afectados. La polisomnografía mostró OSAS (índice de apnea-hipopnea, AHI, 6,4), baja saturación de hipoxia (saturación de oxígeno en el pulso más bajo, LoSpO2, 70 %) e hipertrofia adenoidea (grado III). Después de tratar con omalizumab durante 4 semanas (una vez tratamiento), la función ventilatoria, los síntomas de asma y rinitis alérgica (C-ACT, 24; VAS, 2) y OSAS (AHI: 1,8 y LoSpO2: 92,6 %) mejoraron, y el tamaño de las adenoides también se redujo significativamente al grado II. Y durante las siguientes 3 veces de tratamiento, los síntomas alérgicos continuaron mejorando, y el tamaño de las adenoides se redujo al grado I. Incluso 6,5 meses después de cesar el tratamiento con omalizumab, el tamaño de las adenoides se mantuvo en grado I.
