Informamos un caso de un hombre de 39 años sin comorbilidades que presentó dolor pélvico y se le diagnosticó condrosarcoma mesenquimatoso de la pelvis. Se le realizó una resección curativa inicial seguida de un intervalo libre de enfermedad de 7 meses. Posteriormente, se le trató con metastatectomía pulmonar y cirugía de reducción local en el momento de la recaída inicial. Se le expuso a múltiples líneas de quimioterapia paliativa, lo que limitó nuestras opciones de tratamiento tras la progresión posterior de la enfermedad. Basándonos en datos recientes, se le dio al paciente trabectedina en monoterapia como quimioterapia de cuarta línea. Toleró bien la terapia y logró una supervivencia libre de progresión de 12 meses, lo que es una cifra impactante en el contexto de recaída en esta población de pacientes.
