Una mujer de 61 años con cáncer de esófago localizado en la parte media del esófago fue tratada con esofagectomía. Dos años después de la cirugía, se produjo una estenosis maligna recurrente en la anastomosis esofagogástrica. Se insertó un stent metálico autoexpansible sin recubrimiento (10 cm de longitud con un diámetro de 18 mm en estado expandido). Tres meses después, se produjo una hematemesis masiva con posterior shock hemorrágico desde el extremo proximal del stent, lo que dio lugar al diagnóstico final de fístula arterioesofágica en la arteria subclavia izquierda. Se realizó una reparación endovascular con un injerto de stent para la arteria subclavia izquierda a través de la arteria ilíaca común derecha y la paciente se recuperó hasta el alta.
