Un hombre de 68 años con antecedentes médicos de hemangiopericitosis meníngea recurrente, actualmente denominada SFT, se presentó en el hospital con ictericia. Al paciente se le diagnosticó por primera vez un hemangiopericitosis meníngeo de 8 cm de tamaño hace catorce años y se le realizó una craneotomía osteoplástica. Después de 16 meses, las imágenes mostraron una recurrencia y se le realizó una radiocirugía con bisturí de rayos gamma (GKRS). 2 años después, las imágenes mostraron una recurrencia que llevó a una segunda GKRS. 5 años después, se sospechó de una recurrencia que llevó a una segunda craneotomía. Desde entonces habían pasado 3 años, y las imágenes mostraron una lesión de masa de 3,5 cm de tamaño en la cabeza pancreática con obstrucción de los conductos pancreáticos y biliares. Se realizó una endosonografía con biopsia por aspiración con aguja fina preoperativamente y ayudó en el diagnóstico de SFT. El paciente se sometió a una pancreatoduodenectomía que preservaba el píloro. Los hallazgos patológicos de la muestra pancreática resecada, consistentes con la muestra cerebral resecada previamente, confirmaron el diagnóstico de SFT.
