Una mujer de 64 años con hepatitis fulminante inducida por fármacos se sometió a un trasplante de hígado. Se introdujo un tratamiento profiláctico con caspofungina debido a los factores de riesgo de aspergilosis que consistían en hemodiálisis y hepatitis fulminante. Seis semanas después del trasplante, la tomografía computarizada mostró una opacidad pulmonar derecha asociada a un aumento de galactomanano (índice 5.4). El cultivo de BAL creció con varias colonias de Aspergillus sp. El diagnóstico de aspergilosis invasiva fue probable según los criterios EORTC. Los ensayos de susceptibilidad antifúngica (Etest®) revelaron bajas MICs a equinocandinas y anfotericina B, pero altas MICs a azoles. Después de estos resultados, se cambió el voriconazol a anfotericina B liposomal. La paciente falleció un mes después del diagnóstico a causa de un shock séptico refractario con fallo multiorgánico. Se realizó una identificación molecular del aislado, basada en genes de β-tubulina y calmodulina parciales, y se identificó A. pseudodeflectus.
