Un hombre tailandés de 53 años presentó una masa cervical derecha en aumento con fiebre de bajo grado y pérdida de peso significativa durante 4 meses. También desarrolló una lesión en su dedo índice izquierdo. Una biopsia de esa lesión mostró inflamación granulomatosa con organismos similares a levaduras que eran consistentes morfológicamente con criptococcosis. El antígeno criptocócico sérico fue positivo. La histopatología de un ganglio linfático cervical derecho reveló linfadenitis granulomatosa crónica, y el cultivo del ganglio linfático desarrolló Mycobacterium abscessus. Un mes después, se quejó de pérdida de visión en su ojo izquierdo y posteriormente desarrolló un grupo de vesículas dolorosas en el área poplítea derecha del dermatoma S1. Se realizó una punción lumbar y su líquido cefalorraquídeo fue positivo para ADN VZV. Su análisis de sangre para anticuerpos anti-HIV fue negativo. Los AAbs anti-IFN-Y fueron positivos, pero el análisis para autoanticuerpos estimulantes de colonias de granulocitos-macrófagos (AAbs anti-GM-CSF) fue negativo. Fue tratado con anfotericina B más fluconazol para criptococcosis; una combinación de amikacina, imipenem, azitromicina, y levofloxacina para infección por dNTM; y, aciclovir intravenoso para infección diseminada por VZV. Después del tratamiento, la fiebre y la linfadenopatía cervical de nuestro paciente disminuyeron, y su visión y agudeza visual mejoraron.
