Presentamos el caso de un caballero con dolor torácico positivo para troponina con arterias coronarias no obstruidas en un angiograma coronario invasivo. La resonancia magnética cardiaca (MRI) posterior demostró infartos de miocardio multifocales en varios territorios de la arteria coronaria. Se realizaron más investigaciones, incluido un ecocardiograma, para identificar la causa y el origen de los infartos embólicos y se llegó al diagnóstico de foramen oval permeable. El paciente fue tratado como un infarto de miocardio con arterias coronarias no obstruidas, probablemente debido a fenómenos embólicos en presencia de un FOP.
