Una mujer de 56 años presentó una hemorragia subaracnoidea secundaria a una ruptura de aneurisma de la arteria cerebral media y se la trató con embolización de bobina sin asistencia de stent. No había antecedentes de punción lumbar ni de uso de anticoagulantes. La paciente desarrolló un lumbago agudo que se irradió a las piernas bilaterales nueve días después del procedimiento. La resonancia magnética subsiguiente demostró una HSA que se extendía desde L5 hasta S2 y que envolvía la cauda equina. La paciente se trató con metilprednisolona intravenosa (250 mg/día) durante cuatro días consecutivos, seguida de una reducción gradual de prednisolona oral (20 mg/día) hasta la recuperación completa. La resonancia magnética en el seguimiento de un mes reveló la resolución completa de la HSA.
