Presentamos el caso de una torsión espontánea de todo el pulmón en un hombre de 82 años. El paciente fue derivado a nuestro departamento de cirugía torácica desde el departamento de urgencias de un hospital de referencia con disnea rápidamente progresiva. La tomografía computarizada reveló una torsión de 180° en sentido antihorario de todo el pulmón derecho con atelectasia completa y congestión del lóbulo superior, así como derrame pleural. La toracoscopia confirmó la torsión pulmonar y reveló un infarto hemorrágico del lóbulo superior. Posteriormente se realizó una toracotomía y lobectomía superior. Lo más probable es que la torsión pulmonar ocurriera debido a una combinación de derrame pleural y congestión venosa con atelectasia completa del lóbulo superior como resultado de un adenocarcinoma del lóbulo superior.
