Un hombre japonés de 57 años que había recibido dos tratamientos estándar previos fue admitido en 2014, momento en el que le administramos TAS-102 (110 mg/día) como quimioterapia de tercera línea. Se le trató de manera segura con TAS-102 durante el primer ciclo planificado; no obstante, aproximadamente 4 días después de recibir el segundo ciclo de TAS-102, se quejó de fiebre alta y posteriormente de disnea con hipoxemia grave y fue a la sala de urgencias. Una radiografía de tórax reveló sombras reticulares difusas con opacidad de vidrio esmerilado en ambos pulmones. Además, una tomografía computarizada de tórax mostró un engrosamiento de los haces broncovasculares con una opacidad de vidrio esmerilado extensa y derrames pleurales en ambos campos pulmonares. Además, una prueba de estimulación de linfocitos de sangre periférica con TAS-102 mostró valores más altos en comparación con las muestras de control. En consecuencia, sospechamos neumonía intersticial inducida por fármacos y suspendimos el tratamiento. A nuestro paciente se le administró una dosis inicial de metilprednisolona de alta dosis (1000 mg/día) durante 3 días y oxígeno. Nuestro paciente fue dado de alta con prednisolona oral (20 mg/día) y mejoró sintomáticamente y radiológicamente.
