Una mujer de 84 años con depresión que presentaba una herida de arma blanca en el cuello causada por un cuchillo de cocina de hoja ancha fue trasladada a nuestras instalaciones en ambulancia. Estaba estable en la sala de urgencias; no obstante, una tomografía computarizada reveló que la hoja había penetrado en la cavidad torácica derecha. Se observó un hemoneumotórax derecho. Ante la posibilidad de lesión de los principales vasos, se realizó una esternotomía media. Durante la disección alrededor de la hoja, la paciente empezó a sangrar profusamente, lo que obligó a reparar una lesión en la vena yugular interna derecha. La punta de la hoja había penetrado en el lóbulo pulmonar superior derecho dorsal; no obstante, no alcanzó el hilio, y el cuchillo se retiró con cuidado. La zona dañada del pulmón se eliminó mediante una resección en cuña.
