Aquí describimos las características radiológicas y patológicas de la ES renal primaria en una persona de edad avanzada. Un hombre de 76 años se quejó de una mala ingesta oral y se le encontró una gran masa renal quística con márgenes indistintos en la tomografía computarizada. La biopsia guiada por ultrasonido reveló que el tumor contenía pequeñas células azules redondas. El paciente se sometió a una nefrectomía radical derecha. Las células tumorales mostraron CD99 membranoso difuso y factor de transcripción de integración de leucemia nuclear 1 y NK2 Homeobox 2. La hibridación fluorescente in situ reveló la translocación EWSR1. Después de la operación, la tomografía por emisión de positrones con 18F-fluorodeoxiglucosa no reveló evidencia de metástasis. Se diagnosticó al paciente con ES renal primaria. Seis meses después de la cirugía, se observaron recurrencia local y metástasis a distancia. La ES renal primaria es rara y a menudo letal en individuos de edad avanzada. Los hallazgos específicos de las imágenes son desconocidos y los protocolos de tratamiento no han sido estandarizados.
