Una mujer de 25 años con anorexia nerviosa crónica y depresión se presentó con debilidad y fatiga repentinas. La historia psicosocial fue notable por los ciclos de atracones y ayunos durante el último año y un descenso del bienestar general. Los signos vitales en la presentación fueron notables por la hipotermia, hipotensión y bradicardia. El examen inicial fue significativo por la emaciación, letargo y edema de las extremidades inferiores. El trabajo de laboratorio reveló marcadamente niveles elevados de LFT, hipoglucemia, trombocitopenia y un INR y lipasa elevados. El ECG mostró una bradicardia sinusal con un QTc prolongado. La ecografía reveló un hígado normal y un árbol biliar normal. Los niveles de acetaminofeno en suero, alcohol y toxicología urinaria no fueron relevantes. El trabajo para causas infecciosas, autoinmunes y genéticas de la hepatitis fue negativo. El ecocardiograma reveló una hipocinesia ventricular izquierda y un EF del 10-15%. El apoyo nutricional se inició lentamente, sin embargo, los desequilibrios electrolíticos comenzaron a manifestarse el día 2 del hospital, con hipofosfatemia, hipocalemia, hipocalcemia e hipomagnesemia. Se consultaron múltiples disciplinas médicas y psiquiátricas, y se realizó un monitoreo y repleción electrolíticos agresivos. El estado clínico general de la paciente mejoró lentamente durante su curso hospitalario. Sus enzimas hepáticas tendieron a disminuir, y su intervalo QTc eventualmente volvió al rango normal. Un ecocardiograma repetido después del tratamiento reveló una mejora de su EF al 40%.
