Una mujer de edad avanzada se presentó en el OPD de otorrinolaringología con secreciones sanguinolentas en el oído izquierdo. Tras la inspección, se observó una masa negra irregular que llenaba todo el canal auditivo externo izquierdo. La citología por aspiración con aguja fina reveló una queratosis seborreica. Dado que en las imágenes el tumor se limitaba al canal auditivo externo, se extirpó por completo por vía transcanal. Sorprendentemente, la histopatología reveló un carcinoma de células escamosas. Teniendo en cuenta la edad y la limitación del tumor, se mantuvo un seguimiento regular.
