Una mujer de 76 años se presentó en el hospital de los autores con quejas de dolor y entumecimiento de la región suboccipital y preauricular izquierda. Había hipoestesia de los dermatomas C2 y C3 izquierdos sin signos de mielopatía. La tomografía computarizada y la resonancia magnética mostraron una lesión ósea expansiva del arco posterior de C1 y la lámina de C2. La paciente se sometió a una laminectomía de C1 y una hemilaminectomía de C2. El examen histopatológico postoperatorio mostró las características de un osteocondroma. El seguimiento radiológico después de nueve meses no mostró signos de recurrencia. Después de dieciocho meses, la paciente era ambulatoria y se quejaba de entumecimiento de los dedos y dolor moderado de cuello.
