Un hombre de 51 años estuvo involucrado en un accidente automovilístico y su ojo izquierdo fue golpeado por el airbag desplegado, lo que le provocó un escotoma paracentral. El paciente se sometió a un examen oftalmológico completo, tomografía de coherencia óptica de dominio espectral (SD-OCT) y tomografía con sistemas AO-SLO prototipo (Canon Inc.) a los 14 y 22 meses posteriores a la lesión. Se registraron imágenes enfocadas en la capa fotorreceptora en el área foveal y se creó un montaje de imágenes AO-SLO. En AO-SLO, se observaron áreas oscuras focales en el ojo izquierdo a los 14 meses posteriores a la lesión. El análisis mostró que el mosaico de conos (densidad de conos, 16503/mm(2); relación de dominio de Voronoi hexagonal, 36.3%; distancia promedio del vecino más cercano (NND)/NND esperado, 0.606) estaba desordenado en comparación con el área normal del mismo ojo (densidad de conos, 24821/mm(2); relación de dominio de Voronoi hexagonal, 44.1%; distancia promedio del vecino más cercano (NND)/NND esperado, 0.739). El área de defecto de cono correspondía al área del escotoma. Se realizó un segundo AO-SLO en el paciente a los 22 meses posteriores a la lesión y, aunque todavía había áreas con reducida reflectividad de cono, se detectó una mejora parcial del mosaico de conos por AO-SLO en ese momento.
