Un hombre europeo-americano de 32 años con un historial de ocho años de diabetes mellitus tipo 1, se presentó con una pérdida de peso involuntaria de 22 libras, pero un examen físico normal. Los estudios de laboratorio revelaron una concentración de hormona estimulante de la tiroides suprimida y un nivel de tiroxina elevado, que son consistentes con el hipertiroidismo. Sus anticuerpos anti-peroxidasa tiroidea fueron positivos, y su prueba de inmunoglobulina estimulante de la tiroides fue negativa. La captación de yodo radiactivo por exploración fue de 0,5% a las 24 horas. El paciente fue diagnosticado con tiroiditis autoinmune. Seis semanas después de su presentación inicial, se volvió clínicamente y bioquímicamente hipotiroideo y fue tratado con tiroxina.
