Un hombre de 62 años se quejó de un aumento del dolor e hipoestesia y debilidad muscular en la extremidad inferior izquierda que había comenzado un mes antes. La resonancia magnética reveló una masa similar a un tumor en el nivel L2-3 en el lado posterior de la duramadre. El fragmento estaba fuertemente adherido al saco dural y se extirpó pieza por pieza. La hernia discal reconocida en L2-3 comprimió la raíz nerviosa L3 izquierda y se eliminó. El diagnóstico histopatológico fue consistente con un disco intervertebral degenerado. Todos los síntomas mejoraron después de la cirugía.
