Una mujer de 52 años con D-TGA no reparada con atresia tricuspídea, ventrículo derecho hipoplásico, defecto septal atrial sin restricciones, defecto septal ventricular y estenosis pulmonar subvalvular y valvular con una válvula pulmonar bicúspide hipoplásica presentó dolor abdominal e hipoxia y se le diagnosticó un infarto renal agudo. El ecocardiograma transtorácico (TTE) reveló una gran masa móvil en la válvula mitral. Los hemocultivos dieron <i>Streptococcus mitis-oralis</i> y se le diagnosticó estenosis mitral nativa estreptocócica complicada por un émbolo renal. Su gran vegetación del lado izquierdo y el fenómeno embólico favorecieron la cirugía. Sin embargo, un cateterismo cardíaco derecho mostró presiones intracardiacas <i>normales</i>, probablemente como resultado de una obstrucción de varios niveles relacionada con la estenosis pulmonar subvalvular y valvular que protegía la vasculatura pulmonar de la circulación excesiva y la hipertensión pulmonar. La cirugía cardíaca planteó un riesgo significativo de desestabilizar su delicada dinámica hemodinámica. Por ello, se la trató con ceftriaxona durante 4 semanas. Un TTE de repetición 8 semanas después mostró una resolución de la vegetación.
