Una mujer de 80 años con un historial de 7 años de carcinoma urotelial se presentó con eritema de los labios mayores. La inmunotinción de las muestras de biopsia de piel sugirió enfermedad de Paget extramamaria secundaria a carcinoma urotelial. La paciente no dio su consentimiento para la resección de la lesión. Se administraron nueve ciclos de quimioterapia de primera línea basada en platino para carcinoma urotelial metastásico. Como las células tumorales permanecieron después de la quimioterapia sistémica, se administrará pembrolizumab a la paciente para tratar la enfermedad de Paget extramamaria residual.
