Un hombre de 38 años se presentó con IU recurrente y simuló tener una malignidad de vejiga en la exploración por TAC. En la cistoscopia, se visualizó una malla junto con grapas dentro de la luz de la vejiga. Se realizó un diagnóstico de migración de la malla hacia la vejiga después de la reparación laparoscópica de la hernia inguinal. El paciente se sometió a una extirpación laparoscópica completa de la malla con cistectomía parcial, se colocaron catéteres per uretrales y suprapúbicos. El paciente se recuperó bien sin ninguna complicación posoperatoria. En el seguimiento, el paciente se sometió a una fluoroscopia para buscar una fuga urinaria y se realizó la extracción del catéter suprapúbico. El paciente no presenta síntomas en el seguimiento.
