Se programó a un paciente de 57 años de edad para una reparación mínimamente invasiva de la válvula mitral y tricúspide y un procedimiento MAZE. Durante la cirugía, hubo dificultad para avanzar la cánula venosa insertada en la vena femoral derecha. En la ecocardiografía transesofágica, se observó un alambre guía que avanzaba desde la vena femoral hacia la aurícula derecha desde la vena cava superior. A pesar de insertar una segunda cánula venosa en la vena yugular, el drenaje venoso fue insuficiente para una cirugía mínimamente invasiva. El enfoque se convirtió en una esternotomía media con canulación bicaval. El reexamen de la tomografía computarizada (TC) preoperatoria mostró una vena cava inferior interrumpida (IVC) con continuación azygos.
