Un paciente de 52 años de edad, que fue admitido por infarto agudo de miocardio inferior, desarrolló rápidamente una hipoxemia que empeoró poco después de la intervención coronaria percutánea primaria. La detección por RT-PCR para SARS-CoV-2 fue positiva, aunque el paciente no había presentado síntomas previos. Una angiografía pulmonar por tomografía computarizada descartó la embolia pulmonar y mostró solo una leve afectación pulmonar intersticial del virus. El ecocardiograma transtorácico mostró una disfunción grave del ventrículo derecho y un significativo shunt de derecha a izquierda a nivel auricular después de la inyección de solución salina agitada. La mejora progresiva de la función del ventrículo derecho permitió retirar el apoyo de oxígeno suplementario. El paciente fue dado de alta más tarde con una notable mejora sintomática.
