Una niña de 23 días de edad con tetralogía de Fallot fue admitida en la unidad de cuidados intensivos pediátricos después de una operación de derivación modificada de Blalock-Taussig. A medida que aumentaba la hemoconcentración y se acumulaba el líquido pleural y la ascitis, realizamos una transfusión de intercambio parcial para evitar la oclusión de la derivación. Diez minutos después de la transfusión de intercambio parcial, la absorción de oxígeno y la producción de dióxido de carbono, medidas por calorimetría indirecta, disminuyeron repentinamente, mientras que el cociente respiratorio comenzó a aumentar abruptamente antes de que se desarrollara una hiperlactatemia unas horas más tarde.
