Un hombre de 35 años sin ninguna enfermedad médica se presentó para un tratamiento de pérdida de peso. Tomaba Liraglutida (Saxenda) por solución SC en pluma multidosis de 0,6 mg en la primera semana, 1,2 mg en la segunda semana, 1,8 mg en la tercera semana, 2,4 mg en la cuarta semana y 3,0 mg en la quinta semana, es decir, un aumento de la dosis de 0,6 mg por semana. Durante el período de tratamiento, mantuvo una dieta baja en calorías, que no superó las 1500 calorías/día. Durante el período de tratamiento, realizó ejercicio moderado, caminando 45 minutos tres veces por semana. Sus medidas antropométricas iniciales incluían un peso de 118 kg, una altura de 171 cm y un índice de masa corporal de 40,4.
