Describimos el caso de una niña de 15 meses que presentó fiebre de alto grado y debilidad motora progresiva en las extremidades inferiores. La resonancia magnética reveló la presencia de SCM junto con un absceso epidural, DST y quiste dermoide. La niña se sometió a cirugía para la extirpación de DST junto con la eliminación del quiste dermoide y el drenaje del absceso epidural. El curso postoperatorio fue sin incidentes. La reparación electiva de la SCM se realizó 4 semanas después. El curso postoperatorio fue sin incidentes nuevamente.
