Presentamos un caso de infección por enterovirus diseminada como resultado del tratamiento de mantenimiento con rituximab e ibrutinib en un paciente caucásico de 57 años con linfoma de células del manto. Inicialmente, se presentaron síntomas de miositis, pero una investigación diagnóstica posterior reveló miocarditis, enteritis, mielocencefalitis y hepatitis. Estas manifestaciones orgánicas provocaron complicaciones potencialmente mortales, como rabdomiolisis, delirio y alteraciones del ritmo cardiaco. Después del tratamiento con inmunoglobulinas intravenosas en dosis altas, se logró la eliminación del virus y se pudo restaurar el funcionamiento de los órganos.
