Una mujer de 49 años presentó un historial de tres meses de proptosis dolorosa e hinchazón periorbital bilateral. Inicialmente se le diagnosticó celulitis orbitaria bilateral complicada con trombosis del seno cavernoso y se la trató con antibióticos durante un mes, pero sus síntomas persistieron. La resonancia magnética demostró masas orbitarias detrás de ambos globos oculares. Se realizó una biopsia de la lesión en la órbita derecha y se diagnosticó granulomatosis orbitaria con infección invasiva por aspergilosis. La paciente se recuperó después de recibir tratamiento antimicótico.
