Una mujer de 79 años con insuficiencia cardiaca crónica y severa regurgitación mitral recibió TMVr utilizando el sistema MitraClip. Después del procedimiento, desarrolló elevados marcadores inflamatorios, derrame pericárdico y pleural. La resonancia magnética cardiaca proporcionó signos de inflamación pericárdica y pleural. Después de iniciar una terapia antiinflamatoria con Aspirina y Colchicina, los marcadores inflamatorios disminuyeron notablemente, los derrames pleurales y pericárdicos fueron regresivos, y la paciente mostró una rápida mejora clínica.
