Una mujer de 21 años de edad, con 25 semanas de gestación y sin antecedentes médicos previos (PMH) se presentó en el departamento de urgencias (ED) después de sufrir una herida de bala en la nalga izquierda mientras estaba sentada en un automóvil. Presentaba una fractura aguda conminuta del hueso ilíaco izquierdo y el paso de una bala a través del cráneo fetal que terminaba cerca de la placenta. El tratamiento consistió en reanimación inmediata, imágenes y exploración abdominal de emergencia que llevó al parto de un feto no viable.
