Un niño de 4 años de edad presenta hinchazón del pie izquierdo desde los 4 meses de edad, además de diarrea intermitente e hinchazón abdominal. Diferentes profesionales de la salud habían evaluado la hinchazón del pie en el pasado y la habían catalogado como celulitis o hemihiperplasia congénita. El examen físico reveló ascitis leve y un edema del pie sin formación de hoyos con signo de Stemmer positivo (linfedema). Los análisis de sangre revelaron hipoalbuminemia (albúmina 2 g/dl) e hipogammaglobulinemia. La endoscopia mostró conductos lácteos dilatados en todo el duodeno. El examen histopatológico reveló una dilatación masiva de los linfáticos de la lámina propia en las biopsias duodenales. Se diagnosticó al paciente linfangiectasia intestinal primaria. Se lo trató con una dieta alta en proteínas y baja en grasas y con una fórmula suplementaria con alto contenido de triglicéridos de cadena media. En el seguimiento, la diarrea del paciente se resolvió por completo y su ascitis y edema mejoraron significativamente.
