Un hombre de 71 años se sometió a TACE por recurrencia de carcinoma hepatocelular (HCC). En el día postoperatorio (POD) 5, desarrolló dolor abdominal y fiebre. La tomografía computarizada reveló aire libre intraperitoneal. El paciente fue diagnosticado con perforación gastrointestinal con peritonitis, para la que se realizó resección intestinal parcial y cubierta ileostómica. El examen histológico reveló perforación del intestino delgado causada por CCE. El paciente se recuperó satisfactoriamente y fue dado de alta en el día postoperatorio 30. El paciente no mostró recurrencia de embolia de cristales de colesterol o HCC durante 2 años después de la cirugía.
