Un hombre de 78 años presentó una hernia inguinal derecha irreducible asociada a un tumor firme de 2,0 cm de diámetro. Una tomografía computarizada demostró una masa de densidad de tejido blando con realce heterogéneo dentro del canal inguinal derecho. El paciente se sometió a una reparación de hernia y se resecó el tumor del saco herniario. El examen histológico del tumor reveló un adenocarcinoma metastático que sugería que el tumor era de origen pancreático-biliar. Una investigación posterior que utilizó estudios de imagen reveló un tumor primario en el conducto biliar superior. El paciente falleció de la enfermedad nueve meses después de la resección.
