El paciente, de 17 años y 11 meses de edad, era un varón búlgaro remitido a nuestra Unidad de Endocrinología Pediátrica por insuficiencia puberal e hiposmia. La evaluación clínica reveló una voz aguda, ginecomastia y obesidad. El estudio hormonal reveló un hipogonadismo hipogonadotrópico. El análisis molecular, realizado mediante secuenciación de nueva generación y confirmado mediante secuenciación de Sanger, condujo a la identificación de una nueva mutación, no descrita previamente, c.1058 C>G (p. S353C) en estado heterocigótico en el exón 8 del gen FGFR1.
