Un hombre de Sri Lanka de 54 años de edad, en el sexto año de trasplante, presentó ascitis resistente, falta de aire y creatinina elevada desde el inicio. Antes del trasplante, fue tratado de manera empírica por pericarditis tuberculosa y estuvo en profilaxis con isoniazida durante 1 año después del trasplante. La ecocardiografía bidimensional y el cateterismo cardíaco confirmaron el diagnóstico, y se realizó una pericardiectomía, que dio como resultado la resolución completa de los síntomas, así como la función del injerto. La histología o bacteriología no logró demostrar características que sugieran tuberculosis en la muestra quirúrgica.
