Una mujer de 32 años de edad, con antecedentes de dolencias articulares simétricas, úlceras orales, pérdida de peso significativa y antecedentes de trombosis poplítea no provocada y dos abortos no explicados, presentó un cuadro de dolencias articulares simétricas, úlceras orales, pérdida de peso significativa y antecedentes de trombosis poplítea no provocada y dos abortos no explicados. Una semana antes de su ingreso, había sufrido graves dolencias de cabeza y una presión arterial elevada. La evaluación clínica reveló varias anomalías, entre ellas, un soplo sistólico, livedo reticularis y un ecocardiograma transtorácico que mostraba una grave regurgitación mitral y un trombo auricular. Un ecocardiograma transesofágico confirmó la presencia de una lesión pediculada en la aurícula derecha, lo que planteó un diagnóstico diferencial.
