Una mujer japonesa de 49 años fue derivada a nuestro hospital con síntomas de anorexia, malestar abdominal y una masa abdominal palpable. La tomografía computarizada con contraste reveló una gran masa con una pared irregular, de aproximadamente 22 cm de tamaño, ubicada entre la pared gástrica posterior y el páncreas. El tumor creció rápidamente y sus síntomas abdominales empeoraron; por lo tanto, se realizó una laparotomía semipreparatoria. El tumor había surgido de la parte superior del estómago y se lo extirpó mediante una resección en cuña del estómago. Además, se observaron múltiples nódulos blancos ampliamente distribuidos, que se extirparon en la medida de lo posible. La tinción inmunohistoquímica de la muestra extirpada fue positiva para KIT y CD34. Los nódulos blancos extirpados contenían las mismas células que el tumor primario. En base a estos hallazgos patológicos, se realizó un diagnóstico final de un tumor estromal gastrointestinal gástrico con diseminación peritoneal. Se administró imatinib a 400 mg por día a partir de 1 mes después de la operación. La progresión de la enfermedad de las lesiones diseminadas residuales se controló favorablemente, y nuestra paciente está bien 12 meses después de la cirugía.
