Un hombre chino de 66 años se presentó en el hospital con un episodio similar a un accidente cerebrovascular, seguido de un deterioro cognitivo rápidamente progresivo, mutismo y parkinsonismo. Los resultados de la resonancia magnética mostraron un signo de cintas corticales en la resonancia magnética ponderada por difusión, ondas trifásicas periódicas con un fondo lento en el EEG y proteína 14-3-3 positiva en el LCR. Había Abs IgLON5 coincidentes en el suero y el LCR. Una revisión de la literatura mostró Abs de encefalitis autoinmunes o enfermedad inflamatoria autoinmune positiva entre el 0,5 y el 8,6 % entre los pacientes con sospecha clínica de ECJ, más comúnmente complejo de canal de potasio dependiente de voltaje (VGKC) y Abs anti-N-metil-D-aspartato (NMDAR); sin embargo, la autoinmunidad IgLON5 en la ECJ se ha notificado raramente. Esta es una asociación intrigante ya que ambas afecciones se han asociado con depósitos cerebrales de proteína tau fosforilada.
