Un paciente de unos 30 años presentó cefalea y oscurecimientos visuales transitorios durante unos meses y se le diagnosticó IIH. La venografía cerebral por catéter mostró estenosis focal del seno transverso derecho (TS) con un gradiente de presión transestenótica (TSG) de 20 mmHg. El paciente fue tratado con VPS. Durante el procedimiento, realizamos una medición en tiempo real de las presiones del LCR ventricular y del seno cerebro-venoso. La VPS redujo selectivamente la presión del TS y eliminó la preoperatoria TS-TSG en 20 minutos de desviación del LCR sin alterar la presión del seno sigmoideo (SS). Nuestros hallazgos sugieren que el CSS puede ser un epifenómeno, en lugar de la etiología primaria en algunos pacientes con IIH.
