Un hombre israelí de 78 años, que nació en Iraq pero vivió en Israel durante 66 años, presentó un fallo multiorgánico que incluía lesiones agudas renales y hepáticas, coagulopatía y acidosis láctica. Tenía antecedentes médicos que incluían un reemplazo de la válvula aórtica, diabetes mellitus, estenosis espinal y dolencias en la región lumbar tratadas con inyecciones locales repetidas de esteroides. Los cultivos de sangre fueron positivos para Streptococcus pyogenes y se cambió el tratamiento antibiótico a penicilina G, clindamicina e inmunoglobulinas intravenosas. Los exámenes físicos repetidos no lograron identificar la fuente de la bacteremia. En el día 12 de hospitalización, los resultados de serología para Strongyloides stercoralis enviados al ingreso, debido a eosinofilia crónica, fueron positivos. Un examen microscópico de las heces y una reacción en cadena de la polimerasa de las heces fueron positivos para Strongyloides stercoralis. Se inició un tratamiento con ivermectina que se continuó durante un total de 4 semanas. Fue dado de alta para rehabilitación después de 25 días. No tuvo exposición a países endémicos ni a inmigrantes. Durante muchos años tuvo múltiples síntomas gastrointestinales, respiratorios, cutáneos, eosinofilia crónica y altos niveles de inmunoglobulina E. Se sometió a varios procedimientos quirúrgicos y numerosas hospitalizaciones y encuentros médicos con diferentes expertos, pero no se consideró una infección parasitaria. Su hija asintomática también fue serológicamente positiva.
