Un hombre chino de 51 años se presentó en una clínica ambulatoria quejándose de dificultad para orinar durante > 3 años. El paciente también se quejó de frecuencia y urgencia urinarias, acompañadas de incomodidad perineal. Se le diagnosticó LUTD en base a sus síntomas y exámenes previos. El paciente se sometió a neuromodulación sacra con un generador de impulsos implantable (IPG) permanente (proporcionado gratuitamente por Chengnuo Medical Technology Co., Ltd.; General Stim, Hangzhou, China) en la nalga izquierda, ya que participó en el ensayo clínico de la empresa para probar los efectos a largo plazo del IPG. Informó de la pérdida de eficacia del dispositivo 3 meses después de la implantación. Realizamos terapia bilateral de estimulación eléctrica del nervio pudendo (EPNS) para él. Después de 2 semanas de tratamiento, comenzó a informar de una micción suave dentro de las 2 horas posteriores a la EPNS, y una mejora moderada en la frecuencia urinaria, urgencia y malestar perineal. Después de 4 semanas de EPNS, el paciente informó una mejora > 50% en su micción, evaluada con el formulario corto del Cuestionario de Consulta Internacional sobre Incontinencia para Síntomas del Tracto Urinario Inferior en Hombres. Informó de una micción suave, mejoras moderadas en la frecuencia urinaria y urgencia, y la desaparición del malestar perineal. También informó de una mejora en el sueño y las erecciones. El paciente fue dado de alta después de 8 semanas de tratamiento EPNS.
