Un caballero de 59 años se presentó con una masa dolorosa en la ingle derecha que había aumentado de tamaño. En el examen se observó una masa inguinal evidente de 10 cm. Las imágenes mostraron una masa de tejido blando en la ingle derecha que no se había detectado en las imágenes de 22 meses antes. Se realizó una exploración inguinal derecha, una resección en bloque de la masa y una orquiectomía radical para garantizar márgenes negativos. El análisis histopatológico reveló un liposarcoma desdiferenciado de grado 2 que medía 9 × 6 × 5 cm, con márgenes negativos de 5 cm. El paciente evolucionó bien y fue dado de alta el día 1 postoperatorio. En el seguimiento a los 6 meses no hubo evidencia de recurrencia.
