Una paciente de 36 años de edad que fue operada con el método de cirugía de bypass gástrico presentó, tres semanas después de la cirugía, síntomas de debilidad, letargo, náuseas, vómitos e intolerancia a la alimentación por vía oral, que no respondieron al tratamiento ambulatorio. Se le realizó una exploración por ingestión de bario y una tomografía computarizada abdominal y pélvica, y los resultados fueron normales. Durante el tratamiento conservador y la nutrición parenteral total, la paciente se sometió a consulta psiquiátrica y tomó medicamentos psiquiátricos. Poco a poco, después de estas sesiones de consulta, la paciente toleró bien la alimentación por vía oral, no presentó edema ni debilidad y fue dada de alta en buenas condiciones. Se le recomendó continuar con sesiones de consulta psicológica, además de otros seguimientos posquirúrgicos.
