Una mujer italiana de 30 años presentó una hinchazón edematosa transitoria en la pared abdominal izquierda con una erupción progresiva seguida de la aparición de una masa indolora nodular subcutánea en la región ilíaca. Un mes después, apareció una hinchazón temporal similar en la región inguinal contralateral asociada a molestias articulares intermitentes en ambas rodillas. La paciente había viajado recientemente al extranjero, por lo que hubo que descartar muchos diagnósticos posibles. Las investigaciones de laboratorio de rutina revelaron eosinofilia. Un examen ecográfico de la hinchazón ilíaca evidenció un quiste bien definido con una gran formación filamentosa en movimiento continuo. Se realizó una aspiración con aguja fina de la lesión para exámenes parasitológicos, citológicos e histológicos. El examen microscópico inmediato del material aspirado mostró la presencia de numerosas microfilarias que inicialmente se atribuyeron morfológicamente a Mansonella ozzardi. Posteriormente, la revisión de la película teñida con Giemsa y los análisis moleculares del material biológico permitieron identificar a Dirofilaria repens como el agente etiológico de la infección.
