Una mujer afroamericana de 52 años con anemia crónica secundaria a anemia de células falciformes y antecedentes de múltiples transfusiones de sangre presentó un aumento de la ferritina sérica (8000 ng/mL) y de la bilirrubina (16.8 mg/dL). No tenía antecedentes personales o familiares de enfermedad hepática. Una colangiopancreatografía por resonancia magnética (MRCP) y una biopsia hepática confirmaron la hemocromatosis secundaria con fibrosis marcada y depósitos de hierro 4+, pero como estaba en tratamiento con deferasirox, su régimen de tratamiento solo implicó una monitorización más estrecha. Su hemocromatosis provocó una readmisión en el plazo de un año por la rápida progresión de la insuficiencia cardiaca y hepática.
