Se encontró que una mujer china de 38 años de edad con antecedentes de lupus eritematoso sistémico tratada con prednisona e hidroxicloroquina, sin ningún síntoma, tenía lesiones hepáticas que ocupaban espacio, según un examen por imágenes en un examen de salud. Una tomografía computarizada posterior sugirió una lesión hepática que ocupaba espacio con calcificación anular, que no se definió como benigna o maligna. Después de eso, se realizó una resección hepática laparoscópica que ocupaba espacio. El diagnóstico patológico postoperatorio fue de nódulos necróticos envueltos por fibras densas en el tejido hepático, y el diagnóstico final fue SNNL. La paciente tuvo una recuperación postoperatoria sin incidentes.
