Una mujer de 53 años con carcinoma de células escamosas de la etapa IB2 del cuello uterino fue tratada inicialmente con quimiorradioterapia. Seis meses después de completar el tratamiento, desarrolló una recurrencia en los ganglios linfáticos ilíacos comunes y paraaórticos por encima del campo de radiación previo y fue tratada con radioterapia adicional. Dos años después, desarrolló una enfermedad recurrente en los ganglios linfáticos supraclaviculares izquierdos y fue tratada con quimiorradioterapia seguida de 3 ciclos de cisplatino adyuvante y topotecan. Tuvo una respuesta completa y fue tratada con terapia de mantenimiento con topotecan y erlotinib, que fue bien tolerada y produjo efectos secundarios mínimos. Después de 20 meses de terapia de mantenimiento, se interrumpió dado el largo intervalo sin evidencia de enfermedad. La paciente actualmente no tiene evidencia de enfermedad 5 años después de completar el tratamiento con topotecan-erlotinib.
