Este informe presenta el caso de un paciente masculino de 61 años con diabetes, hipertensión y antecedentes de COVID-19 grave, con osteomielitis del seno frontal y maxilar superior. El paciente refirió dolor intenso en la zona facial y maxilar durante dos meses. Las imágenes de tomografía computarizada mostraron un engrosamiento mucoperióstico del seno maxilar y la resonancia magnética mostró múltiples lesiones líticas a nivel del seno frontal, así como abscesos cerebrales en la región frontal izquierda que se correlacionaron con los cultivos microbiológicos. En el examen clínico intraoral se observaron segmentos con aspecto necrótico del maxilar superior, fístula orosinusal y múltiples focos infecciosos dentales. El paciente fue tratado con antibióticos, analgésicos, antiinflamatorios, insulina e inhibidores de la bomba de protones. Se realizó trepanación del seno frontal, drenaje del absceso y secuestrotomía en el maxilar superior, y se solicitaron sesiones con cámara hiperbárica.