Una mujer de 41 años, diestra, con leucemia linfoblástica aguda, presentó fiebre y cambios mentales 2 semanas después de recibir un trasplante de médula ósea de un hermano. El líquido cefalorraquídeo (LCR) de la paciente fue positivo para el ácido desoxirribonucleico (ADN) del HHV-6, pero negativo para otros ADN virales. La resonancia magnética del cerebro reveló cambios atróficos en los lóbulos temporales medios bilaterales. Después de 4 semanas de tratamiento con ganciclovir, un examen del LCR fue negativo para el ADN del HHV-6 y los síntomas neurológicos de la paciente mejoraron parcialmente. Sin embargo, estaba desorientada y tenía una amnesia retrógrada y anterógrada severa. La tomografía por emisión de positrones con 18F-fluorodeoxiglucosa indicó un hipometabolismo global en los lóbulos temporales medios y en las cortezas fronto-parietales.
