Este informe describe a un hombre de 66 años de edad a quien se le diagnosticó inicialmente un adenocarcinoma pulmonar metastásico con <i>EGFR</i> <i>mutación</i> basada en el líquido pleural. Se obtuvo una biopsia pulmonar después de 17 meses de tratamiento de primera línea con <i>icotinib</i>. El análisis histológico de las muestras de biopsia y el examen endoscópico dieron como resultado un diagnóstico de adenocarcinoma con diferenciación entérica. El análisis de secuencias de próxima generación de 1021 genes mostró <i>EGFR</i> E19del, T790M y MSI-H, mientras que el ensayo inmunohistoquímico mostró una expresión competente de proteínas de reparación de <i>MMR</i>. En consecuencia, el paciente fue tratado con osimertinib y tuvo una supervivencia libre de progresión (SLP) de 3 meses. Su tratamiento se cambió a quimioterapia con/sin bevacizumab durante 6,5 meses. Entonces, el paciente fue tratado con un ciclo de camrelizumab monoterapia y camrelizumab más quimioterapia, respectivamente. El tumor siguió creciendo y el paciente sufrió neumonía, infecciones pulmonares por hongos y aumento de la hemoptisis. Recibió gefitinib y everolimus y murió 2 meses después y tuvo una supervivencia global de 30 meses.
