Reportamos el primer caso de enfermedad de cobalamina C (Cbl C) en adultos asociada con síndrome urémico hemolítico anti-factor H (HUS). Una mujer de 19 años de edad fue admitida en el departamento de nefrología debido a insuficiencia renal aguda, proteinuria y anemia hemolítica con esquizocitos. Se diagnosticó TMA y se iniciaron intercambios de plasma de emergencia. Los análisis exhaustivos mostraron 1) anticuerpo anti-factor H circulante y 2) hiperhomocisteinemia, hipometioninemia y altos niveles de aciduria metilmalónica que apuntaban a enfermedad de Cbl C. La enfermedad de Cbl C se confirmó mediante secuenciación del gen de la proteína tipo C de aciduria metilmalónica que reveló dos variantes patogénicas heterocigóticas. La biopsia renal mostró 1) trombos intravasculares e intraglomerulares 2) un notable engrosamiento de la pared capilar con un aspecto de duplicación de la membrana basal glomerular y una pared capilar glomerular IgM asociada con enfermedad de Cbl C relacionada con TMA. Iniciamos el tratamiento que incluía hidroxocobalamina, ácido folínico, betaína y levocarnitina y Eculizumab. Se realizaron infusiones de rituximab que permitieron una disminución alta en la tasa de anticuerpo anti-factor H. Seis meses después del inicio de la enfermedad, se retiró el Eculizumab y se continuó la vitaminoterapia. El resultado fue favorable con una mejora dramática en la función renal.
