Describimos un caso poco habitual de infección por <i>Salmonella</i> en un paciente de 23 años tras una ACLR. El paciente presentó una artritis séptica subaguda 26 días después de una ACLR autóloga de tendón. El patógeno, <i>Salmonella enterica typhimurium</i> se aisló mediante muestreo bacteriológico del primer lavado artroscópico. Se necesitaron dos lavados artroscópicos, con tratamiento antibiótico intravenoso durante dos semanas con cefotaxima y ciprofloxacina, seguido de antibióticos orales con amoxicilina y ciprofloxacina durante un total de tres meses. Este enfoque trató la infección, pero dos años después de la artritis séptica, ante la inestabilidad de la rodilla en curso debido al daño del injerto, se realizó una ACLR de revisión con un injerto de hueso-tendón-hueso. En el último seguimiento, se había logrado un rango completo de movimiento de la rodilla y se reanudaron las actividades deportivas.
