Describimos a una mujer de 40 años con ESRD secundaria a nefritis por IgA y manifestación bilateral grave de calcinosis tumoral asociada a hipercalcemia, hiperfosfatemia e hiperparatiroidismo terciario. La paciente se encontraba en diálisis peritoneal ambulatoria continua y tratamiento con análogos de vitamina D. Después de cambiar a un programa de hemodiálisis diaria y ajustar el tratamiento médico, la paciente experimentó una disolución significativa de sus calcificaciones de tejidos blandos en un par de semanas. Se logró la remisión completa 11 meses después del diagnóstico inicial.
