Se ha visto a un niño de 8 años en el departamento de urgencias quejándose de un dolor agudo en el antebrazo bajo una férula en un contexto de traumatismo leve. El examen radiológico previo, realizado tres días antes, no había revelado ninguna fractura. En el ingreso, presentaba importantes signos de inflamación cutánea, pérdida de movilidad, parestesia y un síndrome inflamatorio biológico significativo. Se ha realizado un diagnóstico de CS agudo y se ha tratado, pero su presentación atípica planteó una serie de hipótesis etiológicas, en particular infecciosas, aunque sigue siendo poco habitual. Los exámenes radiológicos complementarios confirmaron la presencia de osteomielitis del radio distal, así como una fractura oculta de Salter-Harris II.
