Se investigó a una mujer de 30 años de edad, en la semana 23 de embarazo, por dolor abdominal no específico. La exploración quirúrgica reveló una extensa necrosis intestinal isquémica. Se realizaron múltiples resecciones segmentarias y se dejó el abdomen abierto con un vendaje asistido por vacío, que se mantuvo durante 48 horas. En la tercera revisión quirúrgica, se restableció la continuidad y se cerró la pared abdominal. La condición fetal se mantuvo sin alteraciones bajo tocolisis farmacológica. El embarazo se llevó a término.
