Describimos el caso de una mujer de 48 años con anemia aplásica no grave que presentó episodios similares a accidentes cerebrovasculares mientras recibía tratamiento con ciclosporina. La ecografía Doppler transcraneal reveló velocidades de flujo severamente elevadas en varios vasos cerebrales, lo que es coherente con el vasoespasmo. Inmediatamente después de reducir la dosis de ciclosporina, los episodios similares a accidentes cerebrovasculares desaparecieron. Las anomalías de la ecografía Doppler transcraneal no se resolvieron por completo hasta después de retirar la ciclosporina.
