Se diagnosticó a un hombre de 68 años con adenocarcinoma de vesícula biliar con metástasis hepáticas, supradiafragmáticas y en los ganglios linfáticos abdominales (cT3N2M1, estadio IVB). Se logró una respuesta parcial (RP) después de cinco ciclos de quimioterapia con gemcitabina y cisplatina. Otros tres ciclos de nab-paclitaxel más gemcitabina-cisplatina produjeron una respuesta completa de todas las lesiones tumorales. La administración posterior de tratamiento de mantenimiento con capecitabina seguida de S-1 logró una supervivencia sin enfermedad de 15 meses para el paciente. Además, el paciente siguió respondiendo a este régimen de tres fármacos cuando la enfermedad progresó, logrando una RP después de dos ciclos de quimioterapia. En general, los regímenes de tratamiento fueron bien tolerados sin efectos adversos de grado 3 o superior. Cabe destacar que los niveles de antígeno de carbohidrato sérico 199 (CA199) estaban estrechamente relacionados con la respuesta al tratamiento y aumentaron antes de que se encontraran las lesiones en la PET-CT durante el seguimiento.
