Un paciente adulto del distrito de Yayu, en la región occidental de Oromia, Etiopía, presenta múltiples lesiones cutáneas en la cara, las manos y mutilación de la nariz en ambas fosas nasales. Ocho años antes de los síntomas actuales, desarrolló una úlcera cutánea que se curó espontáneamente en la cara, dejando una cicatriz permanente. El examen físico reveló múltiples lesiones nodulares en las manos, la cara y la nariz, así como hinchazón del labio superior. El examen parasitológico de la lesión de la úlcera reveló la presencia de amastigotes, y se diagnosticó al paciente con leishmaniasis mucocutánea. Se lo trató con estibogluconato de sodio (20 mg/kg/día IM durante 30 días) y se curó clínicamente. Después de dos años, presentó resultados clínicos típicos de leishmaniasis cutánea difusa. Después de la confirmación por examen parasitológico, se lo sometió a una terapia de combinación con estibogluconato de sodio (20 mg/kg/día IM durante 30 días) y paromomicina (15 mg/kg/día IM durante 30 días). Como no mostró progreso, se lo trató con monoterapia prolongada con estibogluconato de sodio (20 mg/kg/día IM durante 60 días). Aún no respondía y se lo dio de alta sin curar.
