Una mujer de 81 años de edad, con antecedentes de embolización transarterial (ET) y TVP para la CSDAVF izquierda 27 años atrás, fue trasladada a nuestro centro con una queja principal de alteración de la conciencia, y la tomografía computarizada (TC) de la cabeza mostró una hemorragia subcortical en el lóbulo frontal derecho. La angiografía cerebral reveló CSDAVF con drenaje en el SOV derecho y en la vena cerebral media superficial derecha (SMCV). La angiografía, la venografía por tomografía computarizada y la resonancia magnética con contraste no mostraron IPS, pero se confirmaron las vías de salida hacia el SOV, la FV y la vena yugular interna, por lo que se seleccionó un abordaje a través de la FV.
