Reportamos el caso de un paciente de 61 años con MELAS. Como primeros síntomas, manifestó dolores de cabeza agudos similares a las migrañas. Los datos de laboratorio mostraron niveles elevados de lactato y creatina quinasa. La resonancia magnética del cerebro (MRI) mostró una lesión de alta intensidad de señal en el lóbulo occipital-temporal-parietal izquierdo en imágenes ponderadas por difusión (DWI). La angiografía por resonancia magnética (MRA) reveló vasoconstricción reversible de las arterias cerebrales medias y arterias temporales superficiales. Una biopsia muscular sugirió daño muscular menor. Un estudio genético reveló una mutación A3243G en el ADN mitocondrial.
