Reportamos un caso de infección intracraneal de Klebsiella pneumoniae (CRKp) resistente a Carbapenem debido a la alta tensión del colgajo, la mala cicatrización de la herida y la fuga de LCR causada por la acumulación de fluido subcutáneo después de la craneotomía por hemorragia intracerebral. Dado que el paciente estuvo expuesto a una infección intracraneal resultante de la acumulación de fluido subcutáneo, adoptamos el método de drenaje continuo con un tubo subcutáneo. Cuando desapareció el derrame subcutáneo, se retiró el tubo de drenaje subcutáneo, mientras que los pacientes presentaron fiebre alta de nuevo, se realizó el drenaje del gran derrame de la cintura y el drenaje continuo. De acuerdo con el resultado del derrame subcutáneo y el cultivo de LCR que indicaron infección intracraneal de Klebsiella pneumoniae resistente a múltiples fármacos y susceptibilidad a los fármacos, se adoptó el tratamiento de inyección intratecal de gentamicina, uso intravenoso de amikacina y tabletas pediátricas de sulfametoxazol, la condición de infección intracraneal se controló eventualmente, con la conciencia restaurada. Este paciente se caracterizó por infección intracraneal con Klebsiella pneumoniae (CRKp) resistente a Carbapenem.
