Una mujer de 74 años de edad, diagnosticada con aneurisma aórtico torácico descendente roto que comprimía la tráquea inferior y ambos bronquios principales, se sometió a reparación aórtica endovascular torácica; sin embargo, la presión extrínseca en la vía respiratoria persistió. Después de que fracasara la inserción de endobronquiales de stents de silicona, se requirió soporte de oxigenación de membrana extracorpórea, y se insertaron endobronquiales de stents metálicos. La hipoventilación de la paciente se resolvió, y la paciente se retiró del ventilador.
