Una niña de cuatro años de edad, de raza negra africana, se presentó con dolor abdominal y hematoquecia. En la evaluación clínica, se encontró que era anémica y que tenía una masa en el colon sigmoide. En la cirugía, había una masa móvil dentro del lumen del colon sigmoide y la masa se fijó al retroperitoneo por un tallo de tejido. La revisión patológica del segmento sigmoide resecado mostró una masa intra-sigmoide pedunculada con el tallo atravesando la pared del colon. La masa fue histológicamente probada como un teratoma sólido maduro.
