Un hombre de 49 años con carcinoma pulmonar inició tratamiento con carboplatino + pemetrexed + nivolumab (cada 3 semanas) + ipilimumab (cada 6 semanas), y nivolumab/ipilimumab se administró en el 3er curso. Posteriormente, se desarrollaron fiebre y fatiga, y también se observó daño hepático de grado 3, por lo que fue admitido en el Hospital de la Universidad de Kindai. Se realizó un examen de aspirado de médula ósea el tercer día de enfermedad, y se hizo un diagnóstico definitivo de linfohistiocitosis hemofagocítica (HLH). Se determinó que era necesaria una intervención terapéutica inmediata, y se inició una terapia de pulso con metilprednisolona el tercer día de enfermedad. Después de 3 días de tratamiento de pulso, se observó una recuperación rápida de los valores de plaquetas, una disminución de los niveles de ferritina, y una disminución de la lactato deshidrogenasa. Los síntomas subjetivos, como fiebre y fatiga, también mejoraron rápidamente.
