Presentamos un caso de gangrena de Fournier en una niña de cuatro días de vida con una lesión necrótica en el perineo y sin antecedentes de traumatismo u otra condición predisponente. Al centrarnos en el alto porcentaje de blastos en el recuento de células sanguíneas, se determinó que padecía leucemia mieloide aguda (tipo M4). Se aisló Pseudomonas aeruginosa en el cultivo de sangre y heridas. Se trató con antibióticos de amplio espectro y cuidados de apoyo. Los padres rechazaron la quimioterapia y la paciente fue dada de alta del hospital. La hemorragia y la CID fueron la causa de la muerte en un hospital local pocos días después.
