En este informe, se diagnosticó PRS a un neonato de 51 horas de vida, que presentaba una obstrucción grave de las vías respiratorias superiores y requería cirugía. Realizamos la tracción mandibular modificada con alambres a los cuatro días de vida y logramos un resultado satisfactorio en la mejora de la obstrucción de las vías respiratorias. No se observaron otras complicaciones, excepto una infección local leve. No se encontró solapamiento con otros síndromes más complejos, como anomalías oculares, pérdida de audición, otras anomalías esqueléticas, anomalías cardíacas u otras anomalías atípicas. En el seguimiento actual hasta los 2 años de edad, no hubo diferencias significativas en la apariencia maxilofacial, el crecimiento de los dientes, la respiración, la alimentación, el crecimiento y el desarrollo entre el paciente y los niños normales.
