Se detectó la presencia de un tumor de 130 mm en una mujer de 19 años. El tumor, ubicado en el espacio retroperitoneal, se encontró durante el primer examen del embarazo. A las 16 semanas de gestación, la mujer desarrolló náuseas y fiebre, y se le diagnosticó una pielonefritis aguda. Después de unos días, las membranas amniocoriales se rompieron prematuramente, lo que provocó un aborto espontáneo. La mujer se sometió a una resección del tumor, después del aborto espontáneo. Este caso presentó características atípicas de CA. Esto incluyó la corta edad de la paciente y la presencia de un tumor en el espacio retroperitoneal.
