Presentamos el caso de un niño de 11 años que fue admitido en el hospital pediátrico por problemas de comportamiento y un retraso en el desarrollo neurológico. Se le realizó un análisis citogenético y un análisis de hibridación genómica comparativa de microarrays de alta resolución (CGH). El análisis citogenético reveló el síndrome 47, XYY, mientras que el análisis de CGH reveló una duplicación adicional y dos deleciones. La duplicación 7q11.23 está asociada con retrasos en el habla y el lenguaje y síntomas de comportamiento, una deleción 20q13.33 está asociada con autismo y esquizofrenia de inicio temprano y la microdeleción 11p15.5 está asociada con retrasos en el desarrollo, autismo y epilepsia. El paciente se sometió a una historia psiquiátrica, examen físico, pruebas de laboratorio y una evaluación detallada de terapia cognitiva, psiquiátrica y ocupacional que se describen aquí en detalle.
