Paciente mujer de 13 años que se presenta con pérdida de peso de 10 kg en dos meses, estreñimiento crónico, vómito de predominio nocturno y dolor abdominal de siete días de evolución. A la exploración física, se encontró peristalsis disminuida y masa palpable en epigastrio. Laboratorios tomados a su ingreso: biometría hemática, pruebas de función renal y hepáticas normales. La radiografía de abdomen mostró opacidad en fundus, cuerpo y antro gástrico, la ecografía de abdomen mostró hallazgos inespecíficos en epigastrio, posteriormente se realizó tomografía abdominal con trago de medio de contraste hidrosoluble y mostró ocupación en la luz gástrica. Se sometió a laparotomía exploradora y el hallazgo fue un tricobezoar en estómago con extensión a duodeno y parte de yeyuno, fue removido sin complicaciones. La evolución de la paciente fue favorable.