Se encontró un quiste asintomático en el conducto pancreático de una mujer japonesa de 73 años de edad con antecedentes de enfermedad no específica mediante una ecografía abdominal. Una investigación radiológica exhaustiva sugirió que no se trataba de una neoplasia agresiva, y se le realizaron revisiones periódicas con un diagnóstico clínico de «lesión pancreática quística de malignidad incierta». Nueve años después de la presentación inicial, la paciente experimentó una pancreatitis aguda y se le realizó una reevaluación exhaustiva. La tomografía computarizada dinámica no reveló ningún quiste; en cambio, se detectó un tumor sólido. La citología del conducto pancreático sugirió un adenocarcinoma. Se realizó una pancreatoduodenectomía con disección de los ganglios linfáticos D2. El tumor extirpado era una masa sólida no mucosa de 22 × 10 mm. Microscópicamente, el tumor tenía un borde de empuje bien delimitado. La infiltración linfocítica era abundante y el componente estromal era escaso. Las células tumorales estaban compuestas por células altamente pleomórficas que proliferaban en láminas sin formación glandular. No se detectó invasión linfovascular ni metástasis de ganglios linfáticos. El diagnóstico histopatológico fue MCP, pT1aN0M0. El tumor portaba una mutación KRAS, y los resultados de la inmunotinción de MLH-1, MSH-2, MSH-6 y PMS-2 fueron normales, lo que sugiere estabilidad microsatélite. La paciente ha permanecido libre de enfermedad durante 29 meses después de la intervención quirúrgica.
