Un hombre de 53 años con una sensación de opresión torácica leve fue derivado a nuestro hospital para la evaluación de una sombra anormal del mediastino en la radiografía de tórax. La tomografía computarizada mostró un quiste multilocular, homogéneo y grande en el mediastino superior de 18 cm de tamaño sin realce de contraste y con calcificación irregular, y la resonancia magnética mostró una baja intensidad en las imágenes ponderadas en T1 y una alta intensidad en las imágenes ponderadas en T2. Por lo tanto, se sospechó un timoma quístico, quiste tímico, linfangioma, teratoma quístico o quiste pericárdico como diagnóstico preoperatorio. A pesar de los síntomas leves, el paciente se sometió a una timectomía total bajo esternotomía media para un diagnóstico y tratamiento adecuados. El diagnóstico patológico fue un quiste mesotelial multilocular gigante.
