Un hombre de 42 años fue admitido en nuestro hospital, la Clínica Preventiva de Bienestar, por mioclono axial paroxístico severo del hombro izquierdo y los músculos abdominales. El diagnóstico inicial fue "combinación de mioclono segmentario espinal y mioclono propioespinal". Los movimientos mioclónicos no ocurrieron durante el sueño, pero fueron agravados por el baño, el consumo de alcohol y la ira. El examen psicológico indicó atribución hostil. Aunque no se consideró un caso de mioclono psicogénico, un "factor psicogénico" estuvo definitivamente involucrado en la inducción del mioclono orgánico. El diagnóstico final fue "combinación de mioclono segmentario espinal y mioclono propioespinal acompañados por características de trastornos psicosomáticos". El paciente se sometió a terapia psicosomática que incluyó AT y terapia de biofeedback por electromiografía de superficie (EMG) y tratamiento con clonazepam y carbamazepina.
