Se diagnosticó a una mujer de 60 años un colangiocarcinoma hilar (tipo 3B de Bismuth-Corlette) complicado por ictericia posthepática. Para aliviar la ictericia se realizaron una colangiopancreatografía endoscópica retrógrada, una esfinterotomía endoscópica y la colocación de un stent endobiliario (10 Fr, 150 mm). Se realizó un re-stent (11.5 Fr, 130 mm) en 2.5 meses debido a la oclusión del tubo endobiliario. En los siguientes 2 meses, la paciente presentó ataques de tos y biliptisis. Una tomografía computarizada mostró la penetración del hígado, el diafragma y el lóbulo inferior del pulmón derecho con la parte proximal del stent y causó la formación de BBF. Se administró una terapia antiinflamatoria y antibacteriana durante 14 días y se cerró el BBF. Se realizó la recuperación del stent del hemitórax derecho y una re-stent endobiliaria en 9 meses después del stent primario. Durante el seguimiento, se observó la posición y el funcionamiento adecuados del stent.
