Este artículo informa el caso de una paciente de 37 años, sin antecedentes importantes, que consultó por 10 h de un dolor abdominal generalizado intenso, de inicio súbito, asociado a múltiples deposiciones de consistencia diarreica, y sin síntomas respiratorios ni exposición epidemiológica. Examen físico con dolor intenso en el marco cólico con sensibilidad. Se decidió descartar la patología quirúrgica y se realizó una tomografía computarizada que no encontró evidencia de patología intraabdominal aguda, pero con opacidades alveolares periféricas y opacidades de vidrio esmerilado en las bases pulmonares, patrón radiológico clásico de COVID-19, confirmado por una RT-PCR positiva para SARS-CoV-2, lo que llevó a considerar que los síntomas gastrointestinales eran secundarios a esta infección. Se dio tratamiento sintomático con posterior mejoría.
