Presentamos un caso en el que se aplicó tratamiento con esteroides sistémicos en una estenosis anastomótica sostenida después de una dilatación endoscópica con globo. Realizamos una anastomosis en forma de delta en una gastrectomía distal laparoscópica para tratar un cáncer gástrico en fase inicial en un paciente. El paciente experimentó dolor abdominal después de la cirugía; una investigación posterior reveló una estenosis anastomótica edematosa. La estenosis se mantuvo incluso después de una dilatación endoscópica con globo e inyección local de esteroides. En consecuencia, aplicamos un tratamiento con esteroides sistémicos.
