Entre marzo de 2016 y abril de 2020, recibimos un total de cinco casos de luxación por fractura del talón. Todas las fracturas del talón fueron fracturas de tipo IV de Hawkins. Los cinco pacientes eran hombres con edades comprendidas entre los 18 y los 54 años y habían sufrido lesiones en accidentes de tráfico. Se les trató con desbridamiento de la herida, reducción abierta de preservación del talón y fijación interna con aplicación de un fijador externo para el cuidado de la herida. Se les dio seguimiento durante 2 años.
