Se le diagnosticó a una mujer de 56 años de edad que requería 6 dobutaminas por insuficiencia cardiaca congestiva, estenosis aórtica severa con válvula bicúspide. La ecocardiografía reveló que la fracción de eyección ventricular izquierda (LVEF) era del 15%. La paciente era relativamente joven para TAVI, y TAVI no estaba autorizado para pacientes con válvula aórtica bicúspide en lugares distintos de las instituciones limitadas en Japón. Se realizó un reemplazo de válvula aórtica por bombeo (AVR) con perfusión sanguínea selectiva de la arteria coronaria anterógrada. Ella retomó un estilo de vida completamente normal 3 semanas después de la operación.
