Presentamos el caso de una mujer de 27 años de edad, G3P22002, que se presentó a las 19 semanas y 1 día de gestación por último período menstrual para una visita prenatal programada. La ecografía reveló un feto único sin tonos cardíacos y con líquido amniótico adecuado. Las medidas fetales limitadas fueron consistentes con una edad gestacional estimada de 17 semanas. Se indujo el parto con misoprostol debido a la muerte fetal. La autopsia reveló un feto femenino inmaduro con maceración de grado 1-2. Las orejas estaban bajas y rotadas posteriormente. Los dedos eran cortos bilateralmente, y el pie derecho mostraba ausencia de los dígitos segundo y tercero. La evaluación de los órganos mostró una autolisis predominantemente marcada, consistente con la retención de muerte fetal. El examen placentario reveló múltiples hallazgos, incluida la proliferación trofoblástica pseudovillous focal de la superficie inferior de la placa coriónica y la agrupación de vellosidades coriónicas escleróticas orientadas perpendicularmente en el lecho corionico, que no se habían informado previamente en casos de anomalías cromosómicas. El cariotipo del tejido placentario reveló un cariotipo 48,XXX, +18 y la misma trisomía doble del tejido tímico fetal por FISH.
