Un hombre de 64 años con antecedentes de hipertensión, diabetes mellitus y enfermedad de las arterias coronarias con múltiples intervenciones coronarias percutáneas se presentó en la sala de urgencias con dolor en el pecho. El ecocardiograma transtorácico mostró una masa intracardíaca homogénea y densa, presente dentro del tabique interauricular. El angiograma de tórax por tomografía computarizada (TC) mostró una masa homogénea similar en radiodensidad a la grasa extracardíaca y pericárdica. La resonancia magnética cardiaca (CMR) confirmó LHIAS por señal homogénea que se anuló en las imágenes de supresión de grasa.
