Presentamos un caso de fractura subtrocantérica inducida por bifosfonato que evolucionó a pseudoartrosis infectada. A pesar de múltiples lavados y dos fijaciones de revisión, la infección permaneció activa con un antibiograma desfavorable. El paciente requirió una artroplastia de revisión por etapas, incluida una resección femoral proximal. Para mejorar la función manteniendo la longitud de la pierna y el desplazamiento, se fabricó el Cement-a-TAN. Se trata de un espaciador temporal articulado que libera antibióticos y se fabrica a medida. Usando un clavo cefalo-condilar de entrada trocantérica como andamio, se moldeó el cemento óseo alrededor del clavo para crear un espaciador femoral proximal anatómico y específico para el paciente. Después de la resolución de la infección, se retiró el Cement-a-TAN y se realizó con éxito una artroplastia femoral proximal.
