Un paciente ingresado con derrame pleural derecho y neumonía fue tratado activamente con antiinfecciosos, antiinflamatorios y apoyo sintomático mientras se realizaban varias pruebas etiológicas del derrame pleural derecho. Sin embargo, todas las pruebas etiológicas de la infección por MTB fueron negativas. En ese momento, el estado del paciente empeoró y también apareció un derrame pleural en el lado izquierdo. Para aclarar la causa de la enfermedad lo antes posible y evitar que la enfermedad empeore de nuevo, se enviaron los derrames pleurales izquierdo y derecho del paciente para someterlos a pruebas de NGS. Los resultados de la prueba sugirieron una infección por MTB, que finalmente aclaró el diagnóstico de pleuritis tuberculosa, y el siguiente plan de tratamiento del paciente se ajustó a tiempo.
