La paciente es una mujer de 36 años, G3P1, que se presentó con 37 semanas de gestación en trabajo de parto activo programado para CD primaria electiva. Se realizó una anestesia espinal en L4-L5 con bupivacaína hiperbárica al 0,75 %, sin morfina intratecal. Se colocaron catéteres QL posteriores bilaterales en condiciones estériles con 20 ml de bupivacaína al 0,25 % por lado. Se inició entonces una infusión continua de ropivacaína al 0,2 % a 10 ml/hora por lado. El dolor de la paciente se controló con catéteres QL y un régimen de dolor multimodal que consistía en fármacos antiinflamatorios no esteroideos y acetaminofeno. La paciente informó una puntuación de dolor en reposo de 0 con una puntuación de dolor dinámico de 3 sobre 10 durante su recuperación. Se dio de alta el día 3 postoperatorio y los catéteres se retiraron sin complicaciones.
