Aquí, informamos sobre una familia china con RPL y análisis genético del aborto y los padres. Se identificaron una variante de sentido erróneo heterozigótica paterna c.1415T > G (p.V472G) y una variante de sentido erróneo materna heterozigótica c.2314del (p.M772*) en el gen TMEM67 mediante secuenciación del exoma del trío. c.2314del (p.M772*) generó un codón de parada prematuro y una proteína truncada, y se clasificó como «patogénica». c.1415T > G (p.V472G) se encuentra en la región extracelular y se clasificó como «probablemente patogénica». Las variantes bialélicas en el gen TMEM67 causan el síndrome de Meckel letal 3, lo que concuerda con el fenotipo prenatal del probando.
