Un hombre de 60 años presentó una avulsión total del globo ocular derecho tras una lesión penetrante en la órbita derecha provocada por el manillar de una bicicleta de metal. En el momento de la presentación, no había percepción de luz en el ojo derecho. El examen externo reveló una laceración horizontal del párpado superior derecho de espesor completo, que afectaba al canalículo, a través de la cual se habían extruido el globo ocular luxado y otros contenidos orbitales. El globo ocular estaba intacto. El paciente se sometió a una exploración quirúrgica urgente. En el quirófano, se encontró que el nervio óptico y todos los músculos extraoculares estaban completamente seccionados del globo ocular. El globo ocular se extrajo y la laceración del párpado se reparó con la colocación de un stent bicanalicular.
