Se remitió a una mujer malaya de 34 años de edad, con un buen estado de salud sistémica, a la Clínica de Especialistas en Periodoncia de la Kulliyyah of Dentistry, Universidad Islámica Internacional de Malasia, con una queja principal de sangrado de encías y movilidad de los dientes anteriores superiores. Se realizó un diagnóstico de periodontitis agresiva localizada. Se proporcionó un tratamiento periodontal no quirúrgico exhaustivo, seguido de una serie de cirugías periodontales regenerativas para controlar los defectos óseos avanzados. Se logró un resultado de tratamiento exitoso con un buen pronóstico. El mantenimiento a través de la fase de tratamiento de apoyo mostró una ganancia ósea marcada.
