Una mujer de 67 años presentó una masa mediastinal superior que se detectó mediante una tomografía computarizada (TC) del tórax, un examen opcional que ella esperaba, durante un chequeo médico. La tomografía computarizada con contraste realizada en nuestro hospital para un examen minucioso confirmó la presencia de una masa de 2 × 1.3 cm, con poca mejora, anterior a la tráquea durante la fase arterial. La resonancia magnética mostró una señal de baja intensidad en las imágenes ponderadas en T1 y una señal de alta intensidad en las imágenes ponderadas en T2. La meta-yodobencilguanidina I-131 no se acumuló en la masa. Los niveles séricos de interleucina-2, catecolamina y anticuerpo antirreceptor de acetilcolina estaban dentro del rango normal. La masa se resecó a través de una incisión transversa en el cuello para el diagnóstico y tratamiento. El diagnóstico histopatológico de la muestra fue tejido tiroideo mediastinal ectópico asociado con linfoma MALT y tiroiditis crónica. Se identificó la recombinación de cambio de clase de la cadena pesada de inmunoglobulina. La biopsia por aspiración con aguja fina de la tiroides cervical mostró tiroiditis crónica pero no linfoma. La función tiroidea postoperatoria de la paciente fue normal. Hasta la fecha, la recuperación de la paciente ha sido sin incidentes, y se la está monitoreando sin tratamiento adicional.
