Un paciente de 67 años sin antecedentes médicos presentó dolor torácico. Tenía una leve elevación de troponina, pero no cambios isquémicos en el ECG. Se le realizó un angiograma coronario por TAC para una evaluación más profunda. Se encontró que tenía una válvula aórtica bicúspide tipo 0, un gran seno izquierdo de aneurisma de Valsalva y una arteria coronaria única tipo R-III. Estos hallazgos se confirmaron con un ecocardiograma transesofágico y un angiograma coronario. Se le realizó una reparación exitosa de su aneurisma de la raíz aórtica con un parche sintético.
