Un hombre de 76 años tenía antecedentes de reemplazo quirúrgico de todo el arco aórtico debido a un TAA. Tres años después de la cirugía, se produjo una hemoptisis grave, lo que provocó la hospitalización de emergencia del paciente en nuestro hospital. Se le diagnosticó la ruptura de pseudoaneurismas del arco aórtico. Se le realizó una reparación aórtica endovascular torácica de emergencia (TEVAR). Después de eso, la hemoptisis se detuvo y el paciente fue dado de alta. Dos meses después, la hemoptisis volvió a ocurrir, por lo que el paciente volvió a ser admitido en nuestro hospital. La TC mostró un tipo 2 de fuga endoluminal de la arteria bronquial. Los pseudoaneurismas anastomóticos permanecieron. Como se sospechaba una nueva ruptura de los aneurismas anastomóticos debido a una fuga endoluminal de tipo 2, se realizó una embolización arterial transcatéter para tratar la fuga endoluminal de tipo 2. La hemoptisis del paciente se detuvo y fue dado de alta. Un año después, la TC mostró que los pseudoaneurismas anastomóticos habían desaparecido y el diámetro de la aorta también se redujo.
