Presentamos el caso de un hombre de 45 años, con antecedentes de infección por ascaris una semana antes de su ingreso al servicio de urgencias por dolor torácico agudo. El electrocardiograma reveló anormalidades en el segmento ST y en la onda T en las derivaciones septal, apical y lateral inferior, junto con niveles elevados de troponina T y de eosinófilos, mientras que la ecocardiografía transtorácica mostró anormalidades en el movimiento de las paredes laterales e inferiores. Se realizó el diagnóstico de infarto de miocardio y se llevó a cabo una angiografía coronaria urgente que reveló arterias coronarias normales, lo que rectificó el diagnóstico y apoyó la hipótesis de miocarditis eosinofílica inducida por ascaris (EM). El paciente fue tratado con medicamentos antihelmínticos con una evolución clínica, biológica y de imagen favorable.
