Aquí, reportamos el caso de un infante de 10 meses de edad que desarrolló ectima gangrenoso después de una infección por sarampión. Al momento del ingreso, el paciente tenía una fiebre alta de alrededor de 40.3°C y parecía consciente. El examen físico reveló varias lesiones cutáneas que se encontraban en varias etapas de desarrollo y que se veían como nódulos con una corteza central y pápulas ulceradas, necróticas en la cara, el tórax y las extremidades superiores. Los exámenes de laboratorio mostraron CRP de 25 mg/l, LDH de 579 U/L, WBC de 15.06 × 1000/mm3, y neutrófilos absolutos de 1930/mm3 (12.8%). El resultado del cultivo mostró Staphylococcus coagulasa negativo. De acuerdo con los resultados de la prueba de susceptibilidad a los medicamentos, se debe iniciar la administración intravenosa de vancomicina (20 mg/kg por dosis, 3 veces al día). Como resultado de esta defervescencia, se eliminó un Staphylococcus coagulasa negativo. La lesión necrótica se eliminó quirúrgicamente del paciente.
