Una jugadora de voleibol de élite, una mujer caucásica de 21 años, informó el inicio de un dolor muscular abdominal leve, confirmado por los resultados de la evaluación clínica y los síntomas autoinformados. Se realizó una ecografía abdominal muscular después de 2 semanas de síntomas continuos. Esto evidenció una lesión muscular estructural más grave del recto abdominal (tipo 3b). Contar con este diagnóstico correcto permitió que se instituyera un programa de rehabilitación personalizado para posibilitar un regreso seguro al juego.
