Aquí, reportamos el caso de una mujer de 57 años que presentó dolor epigástrico recurrente y pérdida de peso. Una tomografía computarizada abdominal mostró una masa de aproximadamente 10 cm sobre la región de la cabeza pancreática y dilatación del conducto pancreático. Se realizaron una biopsia del tumor y una cirugía de derivación. Se confirmó un DT en el análisis patológico. Después de la resección, prescribimos un tratamiento con el inhibidor de la COX-2 celecoxib. La paciente mostró una remisión completa y no hubo recurrencia local o metástasis a distancia dentro del período de seguimiento de 24 meses.
