Un hombre de 73 años fue ingresado en nuestro hospital por hematuria macroscópica. La tomografía computarizada y la resonancia magnética revelaron un tumor del colon sigmoide que sobresalía en la luz de la vejiga urinaria. Las radiografías mostraban un tumor con una apariencia característica en forma de mancuerna. La colonoscopia mostró un cáncer de tipo 1 y múltiples divertículos en el colon sigmoide. Se realizó un diagnóstico de cáncer de colon sigmoide con afectación de la vejiga urinaria en base a los hallazgos patológicos de las muestras de biopsia. Realizamos una sigmoidectomía y una resección total de la vejiga urinaria con colostomía y derivación del tracto urinario. Los hallazgos histopatológicos mostraron la presencia de una fístula colovesical debido al crecimiento extraparietal del cáncer de colon. Alrededor del cáncer de colon, la mucosa normal del colon estaba deprimida bruscamente con falta de la capa muscular, lo que sugiere que el cáncer de colon surgía de un divertículo de colon.
