Un hombre de 59 años fue admitido con estenosis mitral severa. Se quejaba de disnea de esfuerzo y en reposo, clase III de la NYHA. Tenía secuelas de accidente cerebrovascular embólico, resultado de un trombo en la aurícula izquierda. La ecocardiografía mostró estenosis mitral calcificada severa con un orificio mitral de 1,1 centímetros cuadrados con PSPAP 60 mmHg y función normal del ventrículo izquierdo. La angiografía coronaria de rutina antes de la cirugía mostró un origen aberrante del RCA desde el seno izquierdo de Valsalva con un 90% de estenosis en su origen. La tomografía computarizada de múltiples cortes demostró el diagnóstico de RCA anómalo que surge del seno izquierdo de Valsalva y que toma un curso interarterial entre la aorta y la arteria pulmonar. El paciente se sometió a un reemplazo de la válvula mitral con una prótesis mecánica de St. Jude No. 29 e injerto de vena safena a RCA. Elegimos técnicas de injerto de derivación porque, después de la aortotomía, el RCA estaba demasiado cerca de la LMCA, el curso intramural era demasiado corto y la estenosis del RCA estaba fuera de la pared aórtica. El curso perioperatorio del paciente fue sin complicaciones y el paciente fue dado de alta el séptimo día postoperatorio.
