Un hombre de 78 años con antecedentes de hipertensión, diabetes mellitus e hiperlipidemia sin nefropatía previa se presentó en el departamento de urgencias con hipo, náuseas, vómitos y debilidad generalizada. En la semana previa, había consumido 3 botellas de jugo concentrado preparado por él mismo a partir de 1 kg de carambolas pequeñas. Su creatinina sérica era de 1101 μmol/L desde el inicio normal previo a su visita al departamento de urgencias. Se le diagnosticó AKI secundaria al consumo excesivo de carambolas.
