Describimos a un hombre blanco de 43 años con 20 años de seguimiento de fenómenos autoinmunes y trombóticos, hipotiroidismo, infección por Mycobacterium kansasii refractaria diseminada y síndrome MonoMAC. Se identificó la mutación GATA2 c.1061 C>T; p.T354M después de que evolucionara de pancitopenia mielodisplásica a anemia refractaria con exceso de blastos tipo II. También se investigó a sus familiares y se sometió a un trasplante de células madre hematopoyéticas sin éxito. Discutimos las características clínicas, el diagnóstico genético y el tratamiento de este trastorno de inmunodeficiencia.
