Reportamos el caso de una mujer de 49 años con enfermedad de von Willebrand tipo 2A que se presentó para reemplazar el diente n.º 46 debido a una fractura interradicular e infección peri-apical. Después de planificar la cirugía de implante utilizando el software Codiagnostix<sup>®</sup>, se preparó una guía quirúrgica. La paciente recibió 4 inyecciones de factor de von Willebrand (Willfactin<sup>®</sup>) para este procedimiento quirúrgico en particular. El implante se colocó inmediatamente después de la extracción del diente y se realizó una hemostasia local.
