Un hombre de 48 años se presentó con alteración del estado mental y falta de aire que requería intubación. Su historia clínica era significativa para artritis reumatoide, diabetes mellitus, enfermedad renal crónica, sarcoidosis y polimialgia reumática. Los medicamentos que tomaba en su casa incluían prednisona, metotrexato y tocilizumab. La tomografía computarizada de tórax reveló neumonía multifocal con un nódulo cavitario con signo de halo. Una semana después de la extubación, el paciente seguía confuso. La punción lumbar (PL) fue positiva para <i>Cryptococcus neoformans</i> en un plazo de 5 días. El lavado broncoalveolar (LBA) arrojó resultados similares en el cultivo fúngico un mes después.
