Un hombre de 43 años, previamente sano, presentó fiebre y dolor abdominal, y luego se deterioró rápidamente hasta un shock cardiogénico. Su constelación de síntomas, junto con los marcadores inflamatorios elevados en el contexto de una infección reciente por SARS-CoV-2, fue coherente con el diagnóstico de MIS-A. También se le realizó un examen exhaustivo de infecciones que no fue notable, descartando otras posibles etiologías infecciosas para su presentación. Posteriormente, mejoró con medidas de apoyo y después de la administración de inmunoglobulina intravenosa (IVIG). Más tarde demostró recuperación de la función cardíaca y la resonancia magnética cardíaca mostró signos coherentes con miocarditis.
