Una mujer caucásica de 54 años se sometió a una revisión de THA. Sufrió una luxación anterior y una avulsión de la cabeza femoral protésica que requirió una reducción abierta. En el intraoperatorio, la cabeza femoral migró hacia la pelvis, a lo largo de la aponeurosis del psoas. El componente migrado se recuperó en un procedimiento posterior, a través de un abordaje anterior al ala ilíaca. La paciente tuvo un buen curso postoperatorio y 2 años después de la cirugía no tiene quejas relacionadas con esta complicación.
