El paciente presentó dolor durante el movimiento y una limitación del movimiento activo de la articulación del hombro 5 semanas después de someterse a RSA por una artropatía por desgarro del manguito. La tomografía computarizada reveló un aflojamiento de la placa base y un defecto óseo glenoideo; estas complicaciones se trataron mediante una operación en dos fases. La primera fase consistió en la extracción de todos los implantes y el injerto de hueso alogénico de la cabeza femoral en el defecto glenoideo. Seis meses después, la tomografía computarizada confirmó la unión completa del hueso injertado y el glenoideo. La segunda fase consistió en la reinserción de todos los implantes. Dos meses después de la última operación, el rango de movimiento activo del hombro del lado afectado fue casi idéntico al del lado contralateral.
