Una mujer de 54 años se presentó con dolor en el flanco derecho y distensión abdominal. Los resultados del examen físico no fueron relevantes. La tomografía computarizada abdominal reveló una masa renal sólida heterogéneamente realzada con un trombo en la vena renal que se extendía hasta la vena cava inferior. La resonancia magnética demostró un tumor renal con un trombo aproximadamente 4 cm por debajo de la vena hepática. La tomografía computarizada de tórax y la gammagrafía ósea fueron negativas. La paciente se sometió a una nefrectomía radical derecha y a una trombectomía de la vena cava. La evaluación histopatológica del tumor resecado confirmó el diagnóstico de leiomiosarcoma. No se sometió a ninguna terapia adyuvante. Siete meses después de la cirugía, la paciente falleció tras una historia de 2 meses de múltiples metástasis pulmonares y hepáticas.
