Reportamos un caso de un hombre de 20 años que presentó debilidad progresiva en las extremidades inferiores, espasticidad y entumecimiento de las piernas. Se evaluó al paciente con resonancia magnética de la columna dorsal, que reveló una masa extramedular en el nivel dorsal (D2-D3) con compresión severa de la médula. Se encontró que el tumor era extramedular con histopatología consistente con un tumor de células germinales. Se le dio radioterapia y quimioterapia al paciente después de la operación.
