Una mujer de 56 años se sometió a resección de un tumor en su cavidad nasal izquierda y se le diagnosticó ENKTL (tipo nasal). El examen médico reveló tumores observados en la mucosa nasal bilateral, el tejido blando subcutáneo del lado interno del ojo izquierdo, el tejido blando de la nasofaringe, las amígdalas bilaterales y los ganglios linfáticos preauriculares izquierdos, los hilares derechos y los ganglios linfáticos cervicales izquierdos, así como un aumento del metabolismo de la mucosa nasal bilateral y el tejido blando subcutáneo del lado interno del ojo izquierdo y un aumento del metabolismo de los ganglios linfáticos cervicales izquierdos después de la quimioterapia. Por lo tanto, se realizó una terapia de combinación con chidamida, atezolizumab y radioterapia. Afortunadamente, la paciente logró una respuesta completa después de 10 meses de terapia de combinación.
