Presentamos el caso de un hombre de 62 años de edad, remitido al Programa de Enfermedades No Diagnosticadas (UDP) de los Institutos Nacionales de Salud (NIH), que presentó una hipomagnesemia hipomagnésica persistente y se le encontró una deleción en 17q12. El paciente exhibió varias manifestaciones conocidas del síndrome, que incluyen hipomagnesemia grave, quistes renales, diabetes y déficit cognitivo. La tomografía computarizada coronaria reveló calcificaciones coronarias extensas, con una puntuación de calcificación de la arteria coronaria de 12,427. No se han informado previamente calcificaciones vasculares en esta afección. Describimos varios mecanismos fisiológicos y una revisión de la literatura para apoyar la expansión del síndrome de deleción 17q12 para incluir la calcificación vascular.
