Una paciente china presentó meningitis subaguda con síntomas de cefalea, vómitos y fiebre. El análisis del líquido cefalorraquídeo (LCR) mostró pleocitosis monocítica, niveles elevados de proteínas, bajos niveles de glucosa y estudios microbiológicos básicos negativos, incluido Xpert MTB/RIF. La resonancia magnética del cerebro (RMN) mostró hiperintensidades bilaterales de la corteza cerebral y la sustancia blanca en las secuencias FLAIR. La paciente fue diagnosticada con posible meningitis tuberculosa y se inició una terapia antituberculosa (TAT). Tres meses después, la paciente desarrolló mielopatía cervical y encefalopatía con pleocitosis persistente del LCR. Cinco meses después, los ensayos basados en tejidos y células demostraron anticuerpos GFAP en sangre y LCR. Sus síntomas mejoraron con la administración repetida de inmunoglobulina intravenosa (IGIV) y corticosteroides. El seguimiento de un año y medio no mostró progresión clínica ni recaídas.
