Una paciente de 62 años de edad se presentó con un historial de seis meses de dolor lumbar izquierdo. Era fumadora y tenía una hipertensión arterial crónica leve y arteritis de Takayasu. Había sido sometida a tres intervenciones vasculares. En dos procedimientos, fueron necesarias prótesis de Dacron. La urografía excretora mostró una hidronefrosis ureteral izquierda moderada y reveló un defecto de llenado en el uréter cerca de donde se cruzan las arterias ilíacas. Este hallazgo fue compatible con una estenosis ureteral, y la prótesis aorto-ilíaca pudo haber sido la razón de este proceso inflamatorio. La paciente se sometió a una laparotomía, que mostró que había una relación entre la estenosis ureteral y la prótesis vascular. Se realizó una ureterectomía segmentaria y una ureteroplastia de extremo a extremo con el uréter cruzando por encima de la prótesis por delante. No hubo complicaciones. Los períodos postoperatorios temprano y tardío no tuvieron incidentes. La paciente evolucionó bien y los resultados de una nueva urografía excretora fueron normales. Llegamos a la conclusión de que la hidronefrosis ureteral sintomática después de una prótesis aorto-ilíaca es una complicación real y necesita ser rápidamente diagnosticada y tratada por urólogos.
