Un hombre caucásico de 67 años con una hernia inguinal recurrente suprapúbica derecha se sometió a una hernioplastia inguinal con un tapón de polipropileno. Tres días después, el paciente presentó una masa fluctuante en la ingle derecha por debajo de la herida quirúrgica sin signos de infección, y fue dado de alta después de aspirar el seroma. Después de 23 días de aumento del drenaje, la cavidad del seroma se secó a fondo con hisopos de gasa limpios, y se roció cuatro gramos de polvo de talco seco esterilizado en la cavidad del seroma con una jeringa de cinco centímetros cúbicos. Se colocó un vendaje compresivo, y el paciente fue dado de alta. Una semana después de la aspersión de polvo de talco, la herida quirúrgica estaba casi cerrada con solo un mínimo rezumado de la incisión de drenaje. El paciente no informó efectos adversos. Dos semanas después, la herida estaba completamente curada.
