Un hombre de 56 años fue admitido en nuestro hospital debido a una tos seca con sensación esofágica durante un año. El examen endoscópico reveló un carcinoma de células escamosas esofágicas superficial de 2,0 cm por 1,0 cm, y el paciente se sometió a disección submucosa endoscópica (ESD). Quince meses después de la ESD, la tomografía por emisión de positrones/tomografía computarizada reveló que el metabolismo de la pared cardia del estómago había aumentado ligeramente. Sin embargo, la mucosa del cardias gástrico era lisa bajo gastroendoscopia. Dos años después de la ESD, el examen endoscópico reveló un carcinoma gástrico gigante, mientras que la mucosa esofágica era lisa, y no se encontró cáncer avanzado. Una biopsia del cardias gástrico indicó carcinoma de células escamosas. El paciente recibió inmunoquimioterapia y radioterapia para el cáncer de esófago durante 8 meses y actualmente está en seguimiento.
