Un hombre caucásico de 62 años presentó neumaturia y dolor en el flanco izquierdo seis semanas después de una crioablación percutánea guiada por ultrasonido de dos lesiones recurrentes en el riñón izquierdo, 14 años después de una nefrectomía parcial izquierda para un carcinoma de células renales izquierdas. Una tomografía computarizada ocho semanas después de la crioablación reveló una masa crioablacionada con estrechamiento adyacente y colon descendente adherente, así como burbujas de gas en el área del estrechamiento, el sistema colector izquierdo y la vejiga. Estas características fueron consistentes con una fístula colorenal en el sitio de la ablación previa. Se logró una resolución exitosa de la fístula, tanto clínica como radiológica, después de un enfoque ambulatorio no intervencionista conservador completo. No se empleó un stent ureteral o intervención quirúrgica.
