Una mujer de 33 años de edad se había sometido a la operación de Bentall modificada. La angiografía coronaria mostró una estenosis crítica en la arteria coronaria izquierda. La paciente se sometió a un injerto de derivación de la arteria coronaria sin bomba de circulación extracorpórea de urgencia con la ITA izquierda hacia la arteria descendente anterior izquierda (LAD). El día 7, la paciente tenía disnea grave e hipotensión. La angiografía por catéter mostró que la ITA estaba abierta; no obstante, el flujo sanguíneo desde la ITA in situ se retrasó y se encontró un flujo inverso desde el vértice hacia la LAD proximal. La paciente se sometió a la implantación de un dispositivo de asistencia ventricular izquierda.
