Se diagnosticó a una paciente no fumadora china de 54 años de edad con infección pulmonar por S. apiospermum mediante secuenciación metagenómica de nueva generación (mNGS) de líquido de lavado broncoalveolar (BALF). La paciente fue ingresada en el hospital tras haber sufrido dolor torácico derecho intermitente durante 8 meses. La tomografía computarizada de tórax reveló una cavidad de paredes gruesas en el lóbulo superior derecho del pulmón con un leve realce del tejido blando. Se detectó S. apiospermum mediante la mNGS de BALF, y las lecturas de secuenciación de ADN fueron 426. Tras el tratamiento con voriconazol (300 mg q12h d1; 200 mg q12h d2-d20), no hubo mejora en las imágenes del tórax, y se realizó una lobectomía toracoscópica del lóbulo superior derecho. Los resultados patológicos postoperatorios observaron tinción de plata y esporas ovales positivas para PAS en el tabique alveolar, la pared bronquial y la cavidad alveolar, y se consideró una infección fúngica. Los síntomas de la paciente mejoraron; la paciente continuó con voriconazol durante 2 meses después de la cirugía. No se observaron signos de progresión radiológica o recurrencia en el seguimiento postoperatorio de 10 meses.
