Reportamos un hombre asiático de 66 años con pancreatitis aguda severa que presentó dolor abdominal intermitente y una masa abdominal en aumento. El absceso se extendió desde el retroperitoneo hasta la pared abdominal anterior y la ingle derecha. En el caso descrito, se colocaron tubos de drenaje en el retroperitoneo y la pared abdominal anterior mediante punción percutánea. Después de una serie de terapias de apoyo sintomáticas, el paciente fue dado de alta del hospital con un tubo de drenaje retroperitoneal después de tolerar la alimentación oral y la mejora del estado nutricional.
