Aquí describimos un nuevo caso de PTHS en una niña de 13 años de edad, con especial énfasis en los hallazgos oro-dentales y el manejo de la atención oral. Los hallazgos oro-dentales observados en nuestro caso incluían paladar poco profundo, ausencia de freno lingual, agrandamiento gingival, labios gruesos y microdontia relativa. La paciente no pudo tolerar la atención dental bajo anestesia local. Por lo tanto, se realizó un tratamiento dental integral bajo anestesia general después de una cuidadosa evaluación pre-anestésica cardiorrespiratoria, neurológica y hematológica. La paciente fue monitoreada de cerca intraoperativamente para el ritmo respiratorio, la saturación de O2 y los signos de dificultad respiratoria. La paciente fue observada durante 24 horas después de la operación para la dificultad respiratoria y luego fue dada de alta sin incidentes.
