Se diagnosticó a un hombre de 73 años con cáncer de pulmón de células escamosas (estadio IA1 cT1miN0M0). Debido a la neumoconiosis, se observó una extensa infiltración de los ganglios linfáticos en la arteria pulmonar, lo que hizo necesaria una toracotomía abierta. Finalmente, se realizó una neumonectomía izquierda. La fibrilación auricular ocurrió el día 3 postoperatorio, y el paciente se quejó de dolor abdominal del lado izquierdo. La tomografía computarizada con contraste reveló una trombosis de la vena pulmonar superior izquierda y un infarto renal izquierdo. Se inició inmediatamente una terapia anticoagulante con heparina y warfarina. El día 13 postoperatorio, se reemplazó la warfarina con el anticoagulante oral directo edoxaban, ya que la conformidad del paciente y la respuesta al fármaco a la warfarina fueron deficientes. El día 19 postoperatorio, la tomografía computarizada con contraste reveló una reducción en la trombosis del muñón de la vena pulmonar y una mejora en el infarto renal. Posteriormente, se dio de alta al paciente. Tres meses después de la cirugía, no se observaron lesiones por infarto ni reducción de la función renal en las imágenes.
