Un hombre de 56 años se presentó con dolencias cólicas en el lado izquierdo del abdomen, asociadas con náuseas, vómitos y síntomas urinarios irritativos. El paciente tiene antecedentes de infecciones urinarias bajas recurrentes y antecedentes familiares de situs inversus totalis. Las imágenes radiológicas demostraron dextrocardia, situs inversus totalis de todos los órganos abdominales y un riñón pélvico ectópico en el lado izquierdo, con 4 cálculos en su interior. Se realizó una nefrectomía izquierda debido a un daño renal extenso. En el momento del alta y durante el seguimiento, el estado del paciente fue satisfactorio y estable.
