Reportamos un caso de reparación endovascular de una úlcera aterosclerótica penetrante rota de la aorta ascendente. Se consideró al paciente para una cirugía cardiaca abierta, pero se evaluó con un riesgo de mortalidad alto en función de su edad, su historial médico y las calcificaciones significativas en su aorta. Nuestro equipo de cirugía vascular decidió entonces realizar una reparación endovascular con extensión de la longitud de la cobertura aórtica mediante la desviación de la arteria innominada.
