Una niña de 8 años fue admitida en nuestro hospital debido a un dolor en el costado izquierdo, hematuria y fiebre. Presentaba un edema evidente, sangre oculta 3+, proteína urinaria 3.2 g/24 h, albúmina 17.6 g/L y colesterol total 7.21 mmol/L, lo que coincidía con un diagnóstico de síndrome nefrótico. Continuamos investigando la etiología del síndrome nefrótico y realizamos una biopsia renal, que mostró positividad de ADNbc 1:10, bajos niveles de C3, plaquetas y hemoglobina, anticardiolipina IgM 12 U/ml, anti-beta2-glucoproteína I (beta2GPI) 223 U/ml; la patología renal sugería nefritis lúpica (NL), y la paciente fue diagnosticada con LES, APS secundaria y NL. La paciente fue tratada con hormonas e inmunosupresores. Dieciséis semanas después, su proteína urinaria era 1+, y la cantidad de proteína en la orina era menos de 0.5 g/d. La ecocardiografía mostró que la masa en la aurícula derecha era trombótica. La terapia anticoagulante con heparina fue efectiva.
