Una mujer asiática de 44 años se presentó al urólogo y se quejó de que había sufrido dispareunia en los meses anteriores. Una ecografía pélvica reveló una lesión en masa ubicada en el trígono de la vejiga urinaria. La lesión en masa se confirmó en una tomografía computarizada (TC) con contraste. La exploración por TC también reveló un útero lobulado y agrandado, consistente con un leiomioma uterino. Entonces, se tomaron biopsias con un lazo de resección transuretral (TUR) y estas biopsias mostraron una proliferación benigna de músculo liso en un estroma de tejido conectivo, lo que sugiere un leiomioma de vejiga. Se realizó con éxito una escisión local abierta de leiomioma de vejiga e histeromiomectomía. El examen histológico confirmó la coexistencia de leiomioma de vejiga con leiomioma uterino.
