Un hombre de 72 años resultó herido en un accidente de tráfico y fue trasladado a nuestra sala de urgencias. A su llegada, su puntuación en la escala de coma de Glasgow era de 14 (ojo, 3; verbal, 5; motor, 6), y sus otros signos vitales eran estables. La tomografía computarizada (TC) mostró a su llegada un pequeño hematoma intracraneal. Una segunda TC 3 horas después reveló la expansión del hematoma. Recibimos información de que estaba tomando dabigatran solo después de la segunda TC. Idarucizumab se administró rápidamente y se realizó una craneotomía de urgencia para la extracción del hematoma. No hubo tendencia a la hemorragia durante la operación y no se requirió transfusión de sangre durante el período perioperatorio. Aunque el paciente se sometió a una cirugía adicional para el derrame subdural y la hidrocefalia, su curso postoperatorio fue sin incidentes. Fue trasladado a un hospital de rehabilitación el día 102 después de la operación.
