Una mujer de 84 años con disección aórtica aguda tipo Stanford se sometió a una cirugía de urgencia para reemplazar el arco aórtico por completo. Se administró 400 mg de Andexanet alfa preoperativamente para antagonizar el edoxaban, un inhibidor oral de Xa. Se administró 300 IU/kg de heparina antes del bypass cardiopulmonar y el tiempo de coagulación activado (ACT) fue de 291 s. El ACT fue de 361 s después de otra administración de 200 IU/kg de heparina. De acuerdo con nuestra terapia de rutina para la resistencia a la heparina, se administró una dosis inicial de 10 mg de mesilato de nafamostat por vía intravenosa, seguida de una infusión continua de 20-30 mg/h. El ACT se prolongó a 500 s y, a partir de entonces, se estableció con éxito el bypass cardiopulmonar.
