Se presenta el caso de una mujer de 55 años con adenocarcinoma de pulmón. La tomografía computarizada del tórax reveló una lesión primaria en el lóbulo superior del pulmón derecho y múltiples metástasis que se presentaban como opacidades de vidrio esmerilado. Se observaron metástasis macroscópicas en el hueso, los ganglios linfáticos hiliares y mediastínicos, y otro lóbulo. Se trataba de un caso de cáncer de pulmón avanzado. Supusimos que las múltiples opacidades de vidrio esmerilado eran metástasis en los pulmones. La tomografía computarizada del tórax reveló una respuesta parcial del sitio primario y las múltiples opacidades de vidrio esmerilado después de la quimioterapia sistémica.
