Este informe de caso y revisión narrativa demuestran la seguridad potencial de la terapia biológica dual (DBT) en una mujer de 45 años con dos enfermedades inmunomediadas separadas. Tenía antecedentes de esclerosis múltiple, por la que recibía tratamiento con ocrelizumab, y le habían diagnosticado recientemente CD tras presentar diarrea. El diagnóstico de CD se confirmó radiológica, endoscópica, histológica y bioquímicamente. La paciente recibió tratamiento con vedolizumab, un inhibidor de la integrina alfa 4 beta 7 específico de los leucocitos. No se observaron reacciones adversas durante el tratamiento. Se demostró la seguridad de ocrelizumab y vedolizumab para el tratamiento de diferentes enfermedades inmunomediadas.
