Una mujer de 55 años se presentó con una migraña y manifestó haber tenido fosfenos en los últimos años. Se realizaron tomografías computarizadas (TC) y resonancia magnética (RM) de la cabeza, que mostraron una formación hipodensa e hipointensa extensa ubicada en la región parieto-occipital izquierda. Esta formación se implantó en la región del tentorio, con una intensidad de señal predominantemente de tipo adiposo. La paciente se sometió a una craneotomía occipital con la extirpación total de la lesión. El examen histológico indicó un meningioma lipomatoso metaplásico.
