La paciente de este estudio tenía 22 años. El 16 de julio de 2015, fue admitida en el Gran Hospital de Shanxi, en la provincia de Shanxi, China, debido a un día de sangrado vaginal y tres días de distensión abdominal acompañados de fiebre, tras cinco meses de amenorrea. Una prueba de aglutinación en tubo de suero para brucelosis y un cultivo de sangre fueron positivos. En el momento del alta, se le prescribió doxiciclina oral (100 mg/dosis, dos veces al día) y rifampicina (600 mg/dosis, una vez al día) durante 6 semanas, según lo recomendado por la Organización Mundial de la Salud (OMS). No se observó recurrencia durante los seis meses de seguimiento tras el cese del tratamiento antibiótico.
