Una mujer de 81 años de edad fue admitida en nuestra institución con edema bilateral prominente de las piernas, ortopnea y aumento de peso de 8 kg tras la administración del anticuerpo anti-receptor 2 del factor de crecimiento epidérmico humano (HER-2), trastuzumab, para el cáncer de mama HER-2 positivo. La ecocardiografía transtorácica mostró una FEVI preservada del 62 % sin una reducción significativa en la GLS en comparación con los resultados obtenidos antes de la terapia dirigida anti-HER-2. La ecocardiografía Doppler reveló claramente una nueva disfunción diastólica ventricular izquierda significativa con evidencia de presión de llenado elevada. Tras la reducción satisfactoria del volumen, la paciente se sometió a un examen de catéter cardiaco, que reveló una presión de cuña de la arteria pulmonar elevada de 18 mmHg. Posteriormente, se interrumpió el tratamiento con trastuzumab y la paciente se trató con diuréticos, arteriodilatadores y venodilatadores, hasta que los signos y síntomas de insuficiencia cardiaca desaparecieron por completo.
