Un varón japonés de 12 meses de edad fue derivado al departamento de pediatría de nuestro hospital debido a un retraso en el desarrollo. Se diagnosticó la enfermedad de Alexander mediante un examen genético de la mutación de una proteína glial fibrilar ácida. Los resultados de la resonancia magnética mostraron anomalías en la materia blanca, la sustancia gris profunda y el bulbo raquídeo. Se realizaron exámenes de resonancia magnética en serie hasta los cinco años de edad y se compararon los cambios en los resultados de la resonancia magnética con la progresión de los síntomas clínicos.
