Presentamos el caso de una mujer de 32 años de edad, por lo demás sana, que presentó fiebre intermitente, anemia no clara, malestar y dolor en el flanco derecho 4 meses después del parto. La masa hepática en el segmento IVa/b fue muy avida de FDG en la tomografía por emisión de positrones-tomografía computarizada. Se realizó una resección hepática logrando un margen de resección negativo y una resolución inmediata de todos los síntomas clínicos. El análisis histológico diagnosticó el hallazgo poco habitual de un tumor miofibroblástico hepático inflamatorio y reveló la expresión de la cinasa del linfoma anaplásico citoplasmático por inmunohistoquímica. La resonancia magnética de seguimiento a los 12 meses no mostró recurrencia ni metástasis en la paciente totalmente recuperada.
