Reportamos un caso de una niña de 12 años diagnosticada con síndrome de Gilles de la Tourette asociado a trastornos del comportamiento e incapacidad intelectual, en particular en lo que respecta al lenguaje. El análisis de array-CGH mostró una CNV de una región subtelomérica Xq28 (ganancia de 260 kb) heredada del padre sano. La duplicación contiene dos genes, VAMP7 y SPRY3, de la región pseudoautosómica PAR2. El análisis de FISH reveló que el segmento duplicado se encuentra en el brazo corto de un cromosoma 13, lo que resulta en una trisomía de la región. En la proband, los niveles de expresión de los genes evaluados en la muestra de sangre periférica son comparables tanto a los de la madre como a los de las mujeres de control.
