Se diagnosticó a una mujer de 56 años un carcinoma de cuello uterino escamoso en estadio IIIB (FIGO 2009) IIIC1r (FIGO 2018). Después de recibir 4 ciclos de quimioterapia basada en platino y 30 rondas de radioterapia, se le practicó una histerectomía radical. Las lesiones cervicales localizadas se redujeron, pero no hubo reducción en el tamaño de los ganglios linfáticos pélvicos agrandados. Por lo tanto, se realizó un implante de semillas de 125I bajo visión quirúrgica directa para la lesión paracervical derecha y los ganglios linfáticos pélvicos agrandados en el lado derecho. Durante el período de seguimiento de 18 meses, los ganglios linfáticos agrandados disminuyeron sin signos de recurrencia o metástasis.
