Describimos a una paciente colombiana de 3 años con retraso en la comunicación verbal, hernia umbilical, rasgos dismórficos faciales, hipotonía y macrocefalia con resonancia magnética normal. La hibridación genómica comparativa basada en microarreglos reveló una deleción de 5,9 Mb en las regiones 2q37.2 y 2q37.3, eliminando 60 genes codificadores de proteínas en uno de sus cromosomas 2 y permitiendo el diagnóstico del síndrome de deleción 2q37 en esta paciente. Las intervenciones terapéuticas hasta ahora fueron la corrección quirúrgica de la hernia umbilical.
