Describimos a un paciente inmunocomprometido que padecía osteomielitis del hueso maxilar tras la extracción de un diente. La osteomielitis probablemente derivó en una pansinusitis dentogénica que se manifestó como una etmoiditis aguda. El examen histológico de las muestras de biopsia mostró osteomielitis e inflamación del tejido conectivo circundante. Los cultivos de la herida alveolar desarrollaron Aspergillus tubingensis. El paciente fue tratado con anfoterocina B liposomal, que se cambió a tratamiento oral con voriconazol en función de las pruebas de susceptibilidad (la CIM para voriconazol fue de 1 ug/ml).
