Un hombre de 66 años se presentó en nuestro hospital con dolencias en el cuello y el hombro y fiebre intermitente que duró un mes. Después de una evaluación exhaustiva, el examen de tomografía computarizada por emisión de positrones (CT) mostró múltiples lesiones óseas osteolíticas sin otras lesiones en otros sitios. Se realizó una biopsia guiada por tomografía computarizada (CT) del cuerpo vertebral T10 y los resultados de la patología mostraron que las células neoplásicas eran positivas para ALK-1, CD30 y CD3. Finalmente, se hizo un diagnóstico de ALCL ALK positivo en hueso primario. El paciente estaba en respuesta parcial después de cuatro ciclos de quimioterapia suave con ciclofosfamida, doxorubicina, vincristina y prednisona, y planeamos repetir la biopsia y el examen radiológico después de completar el quinto ciclo de terapia.
