Una mujer de 32 años se presentó con anemia. Las investigaciones diagnósticas, que incluyeron una tomografía computarizada (TC) toracoabdomino-pélvica y una gastroscopia, revelaron un tumor submucoso gástrico antral de 8 cm sin metástasis. Se detectaron ganglios linfáticos periantrales agrandados durante la laparotomía y la paciente se sometió a una gastrectomía distal con disección de ganglios linfáticos perigástricos en bloque. La investigación patológica reveló un tumor estromal antral con alto índice mitótico y de Ki-67. Se observaron metástasis en ganglios linfáticos en 7 de 12 ganglios linfáticos perigástricos resecados. Inmunohistoquímicamente, las células tumorales fueron positivas para CD117. Se le diagnosticó un GIST gástrico de alto grado debido a la presencia de metástasis en ganglios linfáticos, el gran tamaño del tumor y las características histopatológicas desfavorables, por lo que se le sometió a un tratamiento adyuvante con imatinib (400 mg, diariamente). No se detectaron recurrencias ni metástasis durante los 12 meses de seguimiento postoperatorio.
