Un hombre de 51 años presentó una masa en el hemilíver derecho. El nivel sérico de alfa-fetoproteína estaba ligeramente elevado (2,3 ng/ml), con CA19-9 y CA125 normales. El paciente se sometió a una hepatectomía derecha. La muestra resecada mostró un tumor friable gris-blanco a marrón bien definido y heterogéneo, de 20 cm de diámetro. Microscópicamente, el tumor consistía predominantemente en células neoplásicas pequeñas a medianas monótonas dispuestas en trabéculas separadas por espacios sinusoidales. Inmunohistoquímicamente, las células tumorales eran fuertemente positivas para sinaptofisina y focalmente positivas para cromogranina A. Es interesante destacar que las células tumorales mostraron una tinción granular gruesa positiva irregular de HerPar-1 que involucraba aproximadamente el 1% de las células tumorales. La tinción de glipicano 3 fue negativa. Estos hallazgos inmunohistoquímicos apoyaron el diagnóstico de carcinoma neuroendocrino de alto grado combinado y carcinoma hepatocelular.
