Un hombre de 62 años fue ingresado en el hospital tras una caída debido a una intoxicación. Su puntuación inicial en la escala de coma de Glasgow (GCS) fue de 14. La tomografía computarizada (TC) inicial reveló una fractura de cráneo temporal derecha, contusiones frontales bilaterales y de la punta temporal derecha, y un hematoma subdural agudo. Durante el ingreso, su estado se deterioró hasta una puntuación GCS de 6 puntos, y la TC de seguimiento mostró una progresión hemorrágica de la contusión frontal izquierda y temporal derecha con desplazamiento de la línea media y compresión del tronco encefálico. Se realizó una cirugía de urgencia para TICH en el lóbulo frontal izquierdo y el lóbulo temporal derecho. Se hizo un agujero de trepanación en cada una de las regiones frontal izquierda y temporal derecha, y utilizamos un neuroendoscopio para ayudar en la evacuación del hematoma. La TC postoperatoria mostró una evacuación adecuada del hematoma. El paciente recuperó la conciencia y fue dado de alta después de 2 meses.
