Describimos el caso de una mujer de 35 años, embarazada de 9 meses y 8 semanas, que presentó debilidad en el lado derecho, convulsiones y un fuerte dolor de cabeza el día 13 después del parto. Inicialmente se le diagnosticó eclampsia inminente debido a la ausencia de hipertensión y proteinuria, y se le realizaron tomografías computarizadas y resonancia magnética, que revelaron una importante trombosis del seno sagital superior con infarto hemorrágico. La paciente fue tratada en la UCI con un aumento de la presión intracraneal, profilaxis de convulsiones y terapia anticoagulante, lo que produjo una importante mejora clínica.
