El paciente era un hombre japonés de 76 años de edad. Se le realizó una esofagectomía con disección de tres campos para el cáncer de esófago. Se le realizó una esofagostomía cervical y un drenaje torácico para la necrosis del tubo gástrico. Después del control de la infección, se realizó una colon interposición. Sin embargo, después de la operación, el colon se necrosó y se formó un absceso. El drenaje controló la infección, pero el colon estaba completamente obstruido. El paciente fue derivado a nuestro hospital para restaurar la ingesta oral. Los estudios de contraste mostraron que la longitud de la oclusión era de 10 mm. Se examinó la reconstrucción; se consideró que la reanastomosis por cirugía era de alto riesgo, por lo que se adoptó la estrategia de anastomosis por MCA. En la operación, se abrió el tórax anterior para exponer el colon, y se insertó un imán directamente en el extremo ciego del colon. El imán se guió hacia el extremo ciego del esófago utilizando un endoscopio oral. Dos semanas después de MCA, un estudio de contraste confirmó el paso del agente de contraste desde el esófago hasta el colon. El paciente finalmente tomó 18 bujías después de la MCA. Sin embargo, desde entonces, no ha necesitado una bujía. A partir de 1 año y 8 meses después de la MCA, el paciente vive en su casa con la ingesta oral restaurada.
