Aquí describimos un caso de PML en un paciente varón que padecía cáncer de esófago y que se sometió a radioquimioterapia neoadyuvante y a resección quirúrgica con intención curativa, lo que dio lugar a una remisión completa del tumor. El régimen de radioquimioterapia contenía carboplatino y paclitaxel (protocolo CROSS). Desde el inicio de la terapia, el paciente presentó leucopenia y linfopenia persistentes y progresivas en ausencia de otros factores de riesgo conocidos de PML. El inicio de los síntomas, que incluían afasia, trastorno de búsqueda de palabras y paresia, fue evidente 7 meses después del inicio de la terapia. No hubo alivio de los síntomas a pesar de la terapia de apoyo dirigida a la PML según el estándar de atención. El paciente falleció dos meses después del inicio de la terapia.
