Un hombre de 64 años se presentó en el hospital de oftalmología poco tiempo después de que las mandíbulas de una carretilla elevadora le golpearan el ojo izquierdo. El ojo izquierdo estaba encogido con una laceración escleral de espesor completo. La ecografía B-scan reveló un globo ocular hipotónico con encogimiento anteroposterior. Realizamos rápidamente suturas esclerales para mantener la forma ocular. La presión intraocular del paciente mejoró a 7.1 mmHg, y la agudeza visual se limitó a la percepción de la luz. A pesar de ello, la hemorragia intraocular en la cámara anterior persistió, y un electrorretinograma demostró una mala respuesta a la luz. Posteriormente, el paciente se sometió a una vitrectomía con taponamiento de aceite de silicona para abordar la hemorragia vítrea, las membranas proliferativas y el desprendimiento de retina. Sin embargo, la vitreorretinopatía proliferativa con desprendimiento de retina traccional progresó después de la operación, lo que provocó la pérdida de la percepción de la luz.
