Una mujer de 74 años de edad fue atacada con un cuchillo mientras dormía en su casa. La paciente fue llevada a la sala de urgencias con una lesión localizada en la sección izquierda de su cuello. Se sospechó una lesión de la vena yugular izquierda y del nervio laríngeo recurrente por un hematoma cervical y ronquera. Al día siguiente de la lesión, la tomografía computarizada reveló una lesión esofágica torácica. Se realizó una cirugía de urgencia para una perforación esofágica y abscesos mediastínicos. Aunque el diagnóstico tardío resultó en un fallo de sutura, la paciente pudo reanudar la ingesta oral de alimentos un mes después de la alimentación enteral con una gastrostomía. Las lesiones esofágicas debidas a traumatismos agudos son raras, y la mayoría son lesiones esofágicas cervicales. Hay muy pocos informes sobre lesiones esofágicas torácicas.
