Una joven a quien se le diagnosticó neuralgia del trigémino durante 11 años se sometió a una rizotomía con balón por abordaje percutáneo del ganglio trigémino, con sangrado intraoperatorio severo. El síndrome cavernoso se desarrolló pocas horas después. La resonancia magnética y la angiografía por sustracción digital confirmaron una fístula indirecta del seno cavernoso carotídeo, que se trató con una sesión de procedimiento endovascular utilizando bobinas, logrando la oclusión total de la fístula y la recuperación total de los síntomas.
