Reportamos el caso de un hombre de 43 años, exfumador, que presentó congestión e hinchazón después de una fractura nasal traumática. Durante la cirugía, la mucosa que rodeaba la válvula nasal derecha parecía anormal, y las biopsias revelaron un SCC queratinizante invasivo. Las biopsias de la sección congelada revelaron múltiples áreas positivas para SCC. La secuenciación genética mostró la pérdida de PTEN (exones 2-8), CDKN2A/B y TP53 (exones 8-9), amplificación de MYC y BLM S338*. Los datos de la secuenciación del exoma también revelaron que el 36 % de las mutaciones coincidían con una firma mutacional APOBEC (firmas COSMIC 2 y 13) y el 53 % de las mutaciones coincidían con la firma de mutación similar a un reloj (firma COSMIC 5). Estas proporciones sitúan a este tumor en el percentil 90 que porta cada firma, independientemente, en un conjunto de datos de referencia que combina datos de SCC cutáneo y del Atlas del Genoma del Cáncer (TCGA). En contraste, pocas mutaciones albergaban una firma COSMIC relacionada con el tabaco 4, que representa aproximadamente el percentil 10 en nuestro conjunto de datos de SCC de referencia. El paciente fue tratado con rinectomía parcial con reconstrucción de colgajo local, disección bilateral del cuello y radioterapia adyuvante; el paciente permanece libre de enfermedad hasta la fecha.
