El paciente tenía un diagnóstico patológico definitivo de síndrome de Sjögren (SS). Debido a dolencias de cabeza recurrentes, el paciente consultó a un neurólogo. La punción lumbar reveló niveles elevados de glóbulos blancos y proteínas en el líquido cefalorraquídeo, junto con una disminución de la glucosa. Se sospechó meningitis tuberculosa. Las imágenes radiográficas mostraron un aumento meníngeo, agrandamiento ventricular e hidrocefalia. El paciente comenzó un tratamiento con anti-tuberculosis y corticosteroides. Posteriormente, la secuenciación de alto rendimiento (HTS) del líquido cefalorraquídeo identificó la presencia de Leptospira interrogans. El paciente fue diagnosticado con meningitis leptospiral y se sometió a una terapia antimicrobiana e inmunosupresora, lo que resultó en la estabilización de la enfermedad y la recuperación gradual de los síntomas.
