Una mujer indonesia de 18 años llegó al departamento de cirugía general del Hospital de Enseñanza Unggul Karsa Medika con un problema de defecación (estreñimiento) desde la niñez. No había antecedentes de paso de meconio. Un estudio de enema de contraste mostró que el colon sigmoide estaba dilatado y el recto estaba estrechado, con un índice rectosigmoide < 1. Con estos hallazgos, se sospechó que la paciente podría tener enfermedad de Hirschsprung de segmento ultracorto. La paciente fue derivada al departamento de cirugía digestiva del hospital de referencia para tratamiento quirúrgico.
