Un hombre caucásico de 52 años de edad, diagnosticado con EC, fue derivado a nuestro departamento para una intervención quirúrgica debido a una estenosis ileal. El paciente no reportó antecedentes médicos, excepto unos pocos episodios de diarrea sanguinolenta durante un período de tres años. La colonoscopia de referencia reveló un estrechamiento luminal en el íleon a aproximadamente 70 cm proximal a la válvula ileocecal, y las biopsias revelaron hallazgos compatibles con EC. El examen clínico y las pruebas de laboratorio no fueron relevantes un día antes de la cirugía. El paciente se sometió a una resección segmentaria laparoscópica de la parte afectada del íleon. Intraoperativamente, se reconocieron múltiples divertículos no inflamados a lo largo del yeyuno que se extendían desde el ligamento de Treitz hasta el íleon proximal. Nuestro paciente tuvo un curso postoperatorio sin complicaciones y fue dado de alta el quinto día postoperatorio. El examen patológico reveló características compatibles con EC en la fase activa. El paciente fue derivado a su equipo gastroenterológico para una consulta posterior respecto al tratamiento postoperatorio apropiado.
