Este caso describe a una paciente de 63 años que se presentó en un hospital local con molestias abdominales crónicas y una tomografía computarizada (TC) reveló una masa bien definida en la entrada hepática. Para un examen más a fondo, la paciente se sometió a una tomografía computarizada con contraste, resonancia magnética (MRI) y angiografía por tomografía computarizada (CTA) en nuestro departamento. La tomografía computarizada mostró una masa bien definida y de alta atenuación de 43 mm × 38 mm en la entrada hepática con calcificación. La CTA reveló un hallazgo adicional: suministro de sangre a la masa desde la arteria hepática derecha. La resonancia magnética del abdomen superior demostró una masa con intensidad de señal mixta en las imágenes ponderadas en T1 y T2 en la entrada hepática. La paciente se sometió a cirugía con resección de la masa que se envió para histopatología. El diagnóstico definitivo fue de tiroides ectópica a nivel de la puerta hepática con nódulos, ya que el informe histopatológico reveló la presencia de tejido tiroideo en la masa hepática resecada.
