Un hombre de 40 años que había sido diagnosticado genéticamente con vEDS 6 años antes fue admitido en nuestro hospital con colitis isquémica. Después de 3 días de tratamiento conservador, su dolor abdominal empeoró y la tomografía computarizada (TC) reveló aire libre en la cavidad abdominal. Se diagnosticó pan-peritonitis debido a la perforación del colon sigmoide. Se realizaron urgentemente lavado intraperitoneal y drenaje y la operación de Hartmann. Debido a que el paciente tenía vEDS confirmado, realizamos la cirugía de manera protectiva. El curso postoperatorio fue inicialmente bueno y fue trasladado a la sala general 3 días después de la cirugía. Sin embargo, 5 días después de la cirugía, ocurrió de repente una hemorragia intraabdominal masiva y la tomografía computarizada con contraste mostró un aneurisma en la arteria hepática común que se había roto; este aneurisma no estaba presente antes de la cirugía y estaba lejos del campo quirúrgico. Aunque consideramos una operación de emergencia, el paciente experimentó de repente un paro cardiaco y no respondió a la reanimación.
