Reportamos el caso de un hombre de 70 años con síntomas iniciales de entumecimiento y debilidad en ambas extremidades inferiores, seguido por dificultad para orinar y defecar, y progresión del entumecimiento hacia las manos. La resonancia magnética (MRI) mostró una lesión en la médula espinal desde el nivel cervical 2 hasta el torácico 7 en una imagen ponderada en T2. La imagen ponderada en T1 mostró una lesión de fortalecimiento laminar y puntiforme con fortalecimiento espinal significativo. Se detectó inmunoglobulina G (IgG) GFAP en el líquido cefalorraquídeo y en la sangre. Después del tratamiento con gamma globulina intravenosa (IVIG), los síntomas del paciente mejoraron y el realce de la médula espinal se redujo.
