Un hombre de 78 años que se sometió a una reparación preperitoneal transabdominal (TAPP) por una hernia inguinal derecha presentó dificultad para defecar y distensión abdominal. Visitó nuestro departamento de urgencias el tercer día postoperatorio. La tomografía computarizada (TC) mejorada detectó un agrandamiento marcado desde el ciego hasta el recto. No hubo evidencia de obstrucción mecánica, isquemia o perforación. Se le diagnosticó estreñimiento postoperatorio y recibió tratamiento conservador. Comenzó a mejorar gradualmente; sin embargo, de repente experimentó un paro cardiopulmonar 30 horas después del ingreso y no pudo ser resucitado. La imagen de la TC del abdomen durante la autopsia no mostró ningún cambio significativo, como perforación, desde el momento del ingreso. Basándose en el curso clínico y los resultados del examen, se consideró que la ACPO postoperatoria era la causa fundamental de la colitis obstructiva fulminante que condujo a la sepsis.
