Una mujer caucásica de 51 años de edad con antecedentes de hemorragia subaracnoidea por aneurisma presentó cinco años después de su tratamiento inicial cefalea ictal, meningismo, náuseas y vómitos similares a su episodio hemorrágico previo. La tomografía computarizada reveló hemorragia perimesencefálica remota de su aneurisma de arteria comunicante anterior previamente enrollado. Tanto la angiografía diagnóstica inmediata como la tardía no revelaron llenado residual del aneurisma enrollado previamente ni otras anomalías vasculares, lo que es consistente con hemorragia perimesencefálica benigna. La paciente tuvo un curso hospitalario sin incidentes y fue dada de alta en buenas condiciones.
