Se diagnosticó a un paciente centenario, que había sido ingresado de urgencia en el departamento de urgencias, un íleo causado por un cáncer de colon ascendente estenótico con distensión anormal del colon derecho y alto riesgo de perforación. Ante este complejo escenario clínico, se realizó una cecostomía descompresiva lateral como procedimiento quirúrgico alternativo, en anestesia local, a fin de evitar el estresante evento de una cirugía de urgencia. Después de esto, el paciente fue ingresado en la sala de cirugía y seguido por un geriatra que realizó una evaluación geriátrica integral (CGA) y evaluaciones clínicas diarias. Este plan de atención integrado se centró principalmente en la rehabilitación, intervenciones nutricionales y reconciliación terapéutica, maximizando las condiciones clínicas y el estado funcional del paciente. Después, se realizó el segundo paso quirúrgico, la cirugía radical de colon con intención curativa y restablecimiento de la continuidad intestinal, demostrando ser factible y seguro también en un paciente de edad muy avanzada en términos de supervivencia prolongada y preservación de una adecuada calidad de vida.
