Reportamos un caso de espasmo hemifacial izquierdo sin movimientos faciales involuntarios detectables. El paciente era un hombre de 48 años con un largo historial de espasmos faciales subjetivos en el lado izquierdo. En la resonancia magnética (MRI), el nervio craneal VII izquierdo estaba comprimido por la arteria cerebelosa inferior anterior izquierda (AICA), que a su vez estaba comprimida por la arteria vertebral izquierda. Inicialmente lo tratamos con toxina botulínica. Pudimos registrar la resonancia magnética y el espasmo hemifacial ocurrió después de la estimulación de la resonancia magnética, aunque no se detectó espasmo alguno por inspección. Posteriormente, realizamos una descompresión microvascular con transposición de la AICA que comprimía el nervio craneal VII. Su espasmo hemifacial se resolvió cinco semanas después de la cirugía y no fue inducido por la estimulación de la resonancia magnética.
