Presentamos el caso de una paciente de 28 años con cáncer rectal y múltiples metástasis hepáticas (puntuación de riesgo clínico, CRS = 5 puntos). La paciente se sometió a un régimen de XELOXIRI más bevacizumab que consistía en irinotecán (150 mg/m2), oxaliplatino (100 mg/m2) el día 1, capecitabina (1700 mg/m2 por día desde el día 2 al 15), bevacizumab (7.5 mg/kg) el día 1 (en el segundo ciclo), administrados cada tres semanas durante ocho ciclos. Después de una discusión en el equipo multidisciplinario (MDT), la paciente se sometió a una hemihepatectomía derecha, resección hepática parcial del segmento IV y colecistectomía. Sorprendentemente, la paciente logró una respuesta patológica completa (pCR) de la metástasis hepática y una respuesta clínica completa (cCR) de la lesión rectal primaria. Un perfil molecular de tumor pareado reveló mutaciones somáticas en los genes de ataxia-telangiectasia mutada (ATM) que pueden explicar por qué la paciente logró una respuesta tumoral tan dramática. El tratamiento se interrumpió después de ocho ciclos de una sola dosis oral de capecitabina y la paciente inició un programa de seguimiento de exámenes físicos y radiológicos. Para controlar los signos de recurrencia, también obtuvimos muestras de sangre para analizar el ADN tumoral circulante (ctDNA). Hasta la fecha, la paciente ha permanecido libre de enfermedad.
