Una niña nació a las 37 semanas de gestación por parto vaginal sin asfixia. Su madre no presentó hallazgos anormales, incluidos trastornos del metabolismo de la glucosa, en las visitas prenatales periódicas. Tras un examen rutinario a la primera hora de vida, la niña estaba letárgica, pálida, hipotónica y apenas lloraba. Se realizó una evaluación sistémica de urgencia y se le diagnosticó una hipoglucemia hiperinsulinémica grave con glucosa en sangre de 11 mg/dL e insulina de 2,7 µU/mL. Pronto se le dio leche y sus síntomas de hipoglucemia se resolvieron antes de recibir una infusión intravenosa de glucosa. Su nivel de glucosa en sangre alcanzó los 78 mg/dL 3 h después del parto. Se le dio el alta en casa con su madre el día 6 de vida sin recaída de hipoglucemia. Tras la revisión, determinamos que a la madre se le diagnosticó DMG durante su embarazo anterior pero no durante este embarazo actual. La niña no presentaba retraso en el desarrollo tras la revisión a los 6 meses.
