Aquí informamos sobre una mujer de 60 años con diagnóstico de adenocarcinoma pulmonar avanzado. El perfil molecular basado en NGS identificó una nueva fusión NCOR2-NTRK1 y una alta carga mutacional tumoral (TMB) (58,58 mutaciones/Mb) en este caso. Además, se detectó expresión del programa death-ligand 1 (PD-L1) en el 20-30 % de las células tumorales mediante tinción inmunohistoquímica (IHC). La paciente recibió tratamiento con inhibidor del punto de control inmunitario anti-PD-1 de camrelizumab. Después de dos ciclos de tratamiento, la exploración por TAC mostró que algunos nódulos tumorales seguían agrandados, lo que indicaba progresión de la enfermedad. Entonces se cambió a inhibidor de TRK larotrectinib. Un mes después, la exploración por TAC mostró que el volumen de algunas lesiones había empezado a disminuir y no se encontraron lesiones metastásicas. La paciente entonces continuó la administración de larotrectinib, y algunos tamaños de lesiones se redujeron significativamente o incluso desaparecieron en los siguientes meses. Actualmente, esta paciente sigue viva.
