Una mujer de 31 años de origen africano y VIH positiva presentó fiebre aguda, meningitis linfocítica, edema cerebral, erupción cutánea, eosinofilia y hepatitis citolítica. Había iniciado un tratamiento con minociclina para el acné inflamatorio 21 días antes del inicio de los síntomas. Se diagnosticó HS clínicamente y tras descartar causas infecciosas. Se retiró la minociclina y se administraron esteroides desde el segundo día tras la presentación debido a la gravedad de los síntomas. Todos los signos se resolvieron al séptimo día y se suspendieron los esteroides durante un período de 8 meses.
