Presentamos un caso poco habitual de una paciente joven con esquizofrenia que presentó síntomas catatónicos en el contexto de una hiponatremia debida a intoxicación por agua. Los síntomas se eliminaron con la corrección de la hiponatremia. Existen pocos informes de catatonia asociada a la hiponatremia en pacientes psiquiátricos y no psiquiátricos. A veces, los síntomas catatónicos pueden coexistir con síntomas psicóticos de nueva aparición y confusión, lo que sugiere un delirio. En varios casos, los síntomas catatónicos respondieron a un tratamiento específico con benzodiazepinas o terapia electroconvulsiva.
