El paciente era un niño de 12 años con una hinchazón para-mediana derecha de 2 meses de evolución. En el examen físico del cuello anterior superior, se observó una masa de 4 cm x 3 cm, blanda, móvil, lisa y sin dolor. El examen sanguíneo mostró un estado eutiroideo. La ecografía del cuello mostró un quiste multilocular bien delimitado. Se realizó un seguimiento solo por observación, ya que el paciente no presentaba síntomas locales ni signos de malignidad. Después de 2 años, la masa se agrandó gradualmente, por lo que se realizó una cirugía para mejorar los resultados cosméticos. La tomografía computarizada preoperativa del cuello mostró una masa sólida de alta densidad en la base de la lengua y una región central de baja densidad, rodeada por una zona de alta densidad en la región pretraqueal, por debajo del hueso hioides. La masa infrahioidea se extirpó quirúrgicamente y la sublingual se dejó intacta. Los hallazgos patológicos mostraron el crecimiento de folículos de distintos tamaños, lo que llevó a un diagnóstico de bocio adenomatoso. La gammagrafía con <sup>123-</sup>I postoperativa mostró la captación de yodo radiactivo en la lesión sublingual, pero no en la glándula tiroidea normal, a pesar de la extirpación del tejido tiroideo. Se inició un reemplazo de la hormona tiroidea subclínico por hipotiroidismo. Un año después de la operación, el paciente se volvió eutiroideo.
