Aquí presentamos una inusual translocación Xp11.2 RCC con una característica rabdoide y la inactivación de SMARCB1 (INI1) en un hombre de 40 años con enfermedad renal en etapa terminal. El examen histológico del tumor renal izquierdo diseccionado mostró una arquitectura organoide de células neoplásicas eosinófilas o transparentes con necrosis y alta actividad mitótica. En algunas áreas, se observaron células tumorales no adhesivas con núcleos excéntricos. Inmunohistoquímicamente (IHC), las células tumorales son positivas para TFE3 y los marcadores tubulares renales (PAX2 y PAX8), y completamente negativas para SMARCB1, una proteína supresora de tumores. La hibridación in situ por fluorescencia de ruptura y la reacción en cadena de la polimerasa de transcripción inversa confirmaron el reordenamiento de TFE3 en Xp11.2 y la presencia del gen de fusión ASPSCR1-TFE3. La secuenciación del ADN reveló una mutación de cambio de marco en el exón 4 del gen SMARCB1.
