Nuestro trabajo describe el caso de un paciente de 22 años que desarrolló pancreatitis aguda idiopática. Una tomografía computarizada detectó una acumulación de líquido entre el antro del estómago y la cabeza del páncreas. Inicialmente, se pensó que la acumulación era un pseudoquiste pancreático. El drenaje transgástrico guiado por ultrasonido endoscópico mostró que solo tenía un efecto terapéutico temporal. La colangiopancreatografía por resonancia magnética mostró un lóbulo pancreático accesorio con un sistema de conductos separado. El lóbulo pancreático accesorio salía del cuerpo del páncreas y estaba en contacto con la acumulación quística. Se indicó al paciente una resección quirúrgica. En la cirugía, se realizó una resección <i>en bloc</i> del lóbulo pancreático accesorio con el antro del estómago que contenía el quiste de duplicación gástrica. No se observaron complicaciones en la cirugía ni después de ella. En el período de seguimiento de cinco meses, el paciente estuvo completamente libre de síntomas. Los hallazgos histopatológicos confirmaron que el quiste de duplicación gástrica se comunicaba con el lóbulo pancreático accesorio.
