Una biopsia de mama de un hombre caucásico de 54 años mostró las características morfo-inmunofenotípicas de un linfoma folicular de grado 3. Además, el análisis de hibridación fluorescente in situ mostró una translocación t(14,18) que sugería la implicación de la mama por un linfoma sistémico en lugar de un linfoma de mama primario. El diagnóstico histológico se confirmó posteriormente tras la extirpación del nódulo. La implicación de los ganglios mediastínicos y abdominales se identificó entonces en las exploraciones de tomografía computarizada y tomografía por emisión de positrones durante los exámenes de estadificación. Nuestro paciente fue tratado con quimioterapia. Después de tres años, nuestro paciente experimentó una recaída retroareolar derecha. Recibió entonces dos ciclos más de quimioterapia, pero desarrolló una leucemia aguda mieloide y, como resultado de esto, falleció.
