Se diagnosticó osteoporosis secundaria a hiperparatiroidismo primario a una mujer de 36 años. La paratiroidectomía derecha posterior mostró un adenoma paratiroideo. El seguimiento fue negativo, pero 10 años después tuvo una recaída. El cribado genético mostró una rara mutación intronic del gen MEN1 y una mutación heterozigótica nunca descrita en el exón 8 del gen CASR, que codifica el receptor de calcio. La calcemia y la PTH aumentaron con el paso de los años con el inicio de la nefrocalcinosis y el empeoramiento de la osteoporosis, a pesar de la terapia con cinacalcet, bisfosfonatos y vitamina D. Por ello, se le realizaron dos procedimientos quirúrgicos adicionales (tejido paratiroideo sin malignidad). En el seguimiento mostró niveles elevados de PTH (>1000 pg/ml) y calcio (11,2 mg/dl) y en las TAC se observaron múltiples nódulos subcentimétricos en el cuello/mediastino superior. Dado que el <sup>68</sup>Ga-DOTATATE mostró una captación aumentada en el cuello/mediastino, se le añadió lanreotide. Después de dos meses hubo una respuesta bioquímica significativa, pero, desafortunadamente, después de seis meses, la paciente mostró un nuevo empeoramiento.
