Una niña de tres años de edad, con un historial de tres días de dolor abdominal, fiebre y vómitos no sanguinolentos, tres años y medio después de la reparación de su onfalocele gigante. Las radiografías y ecografías abdominales demostraron la migración del bazo y una tomografía computarizada posterior confirmó la torsión esplénica y un infarto esplénico. Dado su presentación tardía, se la manejó con éxito mediante observación, analgesia, inmunización contra organismos encapsulados y profilaxis diaria con penicilina, con un excelente resultado a los 19 meses de seguimiento. Una revisión de la literatura reveló que la torsión esplénica rara vez se maneja de forma no quirúrgica. Aún más rara es la ocurrencia de torsión esplénica después de un historial de onfalocele.
