Durante la estimulación ovárica controlada (EOC) con administración de hormona foliculoestimulante recombinante (rFSH) solamente, una mujer japonesa de 26 años de edad con amenorrea hipotalámica (es decir, hipogonadismo hipogonadotrópico) desarrolló numerosos folículos a pesar de tener bajos niveles séricos de E2, 701 pg/ml, y altas concentraciones de progesterona (P4), 2,11 ng/ml, el día de la ovulación inducida. Sin embargo, se obtuvieron 33 complejos de cumulus-ovocito (COC) con éxito; después del cultivo del embrión, cuatro embriones tempranos y seis blastocistos fueron criopreservados. Esta paciente recibió terapia de reemplazo hormonal (TRH), durante la cual uno de los seis blastocistos criopreservados se descongeló y se transfirió al lumen uterino. La paciente quedó embarazada desde la primera transferencia, pasó su embarazo sin complicaciones y dio a luz a un bebé varón sano en la semana 39. Las bajas concentraciones de E2 en los fluidos foliculares sugieren que la aromatasa y/o la 17ß-hidroxiesteroide deshidrogenasa (17ß-HSD) podrían ser bajas.
