Un hombre de 82 años se sometió a la implantación de un marcapasos permanente de doble cámara debido a un bloqueo auriculoventricular (BAV) de alto grado intermitente en ritmo sinusal. Nueve meses después, el paciente informó episodios de síncope. La radiografía de tórax mostró que ambas derivaciones estaban en sus posiciones esperadas. La electrocardiografía (ECG) mostró un aleteo auricular común. La captura ventricular durante la estimulación en el modo de estimulación de la demanda auricular (AAI) confirmó la estimulación cruzada debido al cambio de las derivaciones auriculares y ventriculares en el cabezal del marcapasos.
