Un hombre de 59 años con infección crónica por hepatitis C visitó nuestra clínica como seguimiento regular postoperatorio. La tomografía computarizada abdominal con contraste mostró una masa hepática difusa ubicada en el segmento lateral con un PVTT masivo que se extendía desde la porción umbilical hasta las ramas portales principales y contralaterales de tercer orden. Con el diagnóstico de HCC no resecable con Vp4 (tronco principal/rama contralateral) PVTT, se inició el tratamiento con lenvatinib a 12 mg/d. La tomografía computarizada tomada 3 meses después de iniciar el tratamiento con lenvatinib mostró la regresión del PVTT, que había retrocedido a la rama portal contralateral de primer orden. Toleró la dosis completa sin efectos adversos importantes. Con la interrupción del tratamiento con lenvatinib durante 7 días, se realizó una lobectomía izquierda radical y una trombectomía del PVTT. El curso postoperatorio del paciente fue sin incidentes. Microscópicamente, la lesión primaria mostró cambios fibróticos, con células tumorales moderadamente a pobremente diferenciadas rodeadas por tejidos de granulación en algunas áreas. La mayoría del PVTT mostró necrosis. Estuvo vivo sin recurrencia durante 8 meses.
