Un coreano de 38 años con enfermedad de Crohn grave se presentó con fiebre y dolor abdominal difuso. Se había iniciado el tratamiento con infliximab 2 meses antes del ingreso. Una radiografía de tórax y una tomografía computarizada abdominal revelaron numerosos nódulos miliares en ambos campos pulmonares y microabscesos en el bazo. Dado el diagnóstico de tuberculosis diseminada, se interrumpió el tratamiento con infliximab y se inició rápidamente la terapia antituberculosis. Durante los siguientes 3 meses, se diagnosticó al paciente linfadenitis tuberculosa en un ganglio linfático supraclavicular derecho y se realizó la extirpación quirúrgica de la lesión. Con el diagnóstico de una respuesta paradójica, se continuó la terapia antituberculosa durante 12 meses.
