Una mujer de 60 años fue derivada a nuestro hospital luego de que su examen médico detectara anemia. La radiografía gastrointestinal superior (UGI) con contraste mostró translucidez de la superficie de agregación de nódulos con rugas gigantes. Los análisis de sangre mostraron hipoproteinemia y fueron negativos para los anticuerpos de inmunoglobulina G sérica H. pylori. La gammagrafía de <sup>99m</sup>Tc-DTPA-albúmina de suero humano mostró pérdida de proteínas del estómago. La endoscopia gastrointestinal superior mostró una lesión eritematosa protuberante de 40 mm en las rugas gigantes de la curvatura mayor del cuerpo del estómago inferior, lo que sugiere un cáncer gástrico en etapa temprana debido a la enfermedad de Ménétrier. Se realizó una resección en bloque con ESD para el diagnóstico y el tratamiento. La histología de la ESD mostró un adenocarcinoma tubular bien diferenciado. El cáncer se limitó a la mucosa y se logró una resección curativa completa. Se observó hiperplasia foveolar y atrofia de las glándulas gástricas en áreas no tumorales, que histológicamente correspondían a la enfermedad de Ménétrier. Tres años después de la ESD, el cáncer gástrico no había reaparecido y la enfermedad de Ménétrier permaneció en remisión con regresión espontánea de las rugas gástricas gigantes.
