Una niña caucásica de 6 años sin antecedentes oftalmológicos fue admitida por una celulitis preseptal derecha que requería tratamiento antibiótico intravenoso. Durante la hospitalización, desarrolló un bulto fluctuante en la región nasolacrimal que se asemejaba a un absceso, tanto clínica como radiológicamente. No hubo descarga purulenta espontánea. La serología fue positiva para mononucleosis aguda y se diagnosticó una dacriocistitis relacionada con el virus de Epstein-Barr. Después de una discusión multidisciplinaria, se la trató de forma conservadora con masajes digitales del saco lagrimal y tratamiento antibiótico intravenoso con un excelente resultado.
