Un hombre de 95 años de edad, cayó y presentó un dolor lumbar agudo. Una radiografía y una tomografía computarizada mostraron una fractura pélvica inestable (AO tipo C2) y una anquilosis de la columna lumbar debido a DISH. Realizamos una fijación posterior espinopélvica mínimamente invasiva y una fijación anterior interna (INFIX) para estabilizar la fractura pélvica. Inicialmente, debido al largo brazo de palanca creado desde la columna lumbar hasta la pelvis, realizamos una estabilización posterior L2-iliac mientras el paciente estaba en posición prona. Después de eso, realizamos INFIX para estabilizar la pelvis anterior mientras el paciente estaba en posición supina. El curso clínico postoperatorio del paciente fue sin incidentes y se logró la fusión ósea como se ve en la radiografía obtenida 1 año después de la operación.
