La paciente era una mujer de 29 años, no diabética, inmunocompetente, de ascendencia racial mixta, con antecedentes de infecciones urinarias recurrentes, que fue derivada a nuestro hospital debido a un absceso hepático detectado por ultrasonido. Inicialmente, fue tratada con metronidazol durante 20 días en la institución de referencia por sospecha de absceso amébico, sin que se produjera una mejora. Al ingreso en nuestro centro, la paciente presentaba fiebre y se quejaba de un dolor sordo en el cuadrante superior derecho. Una ecografía POCUS sugería un absceso piógeno, probablemente de una infección por cálculos estafilocócicos. Recibió meroperem y amikacina durante 22 y 10 días, respectivamente. Las hemoculturas repetidas no mostraron crecimiento, pero las orinas fueron positivas para Proteus sp. Se observó una remisión completa de los hallazgos clínicos y de imagen bajo antibióticos. La paciente fue derivada a la clínica ambulatoria de urología para discutir la opción de una nefrectomía radical. CONCLUSIÓN: Este caso subraya la alta morbilidad de los cálculos estafilocócicos.
