Una mujer de 42 años con antecedentes de hipertensión, diabetes mellitus y colitis por <i>Clostridium difficile</i> tratada previamente presentó dolor abdominal y diarrea durante dos semanas. Se confirmó la infección por <i>Clostridium difficile</i> mediante PCR y, en el momento del diagnóstico y el inicio del tratamiento, la paciente tenía una función renal normal. Se inició el tratamiento con vancomicina en una dosis de 125 mg por vía oral cada 6 horas. Después de la tercera dosis de vancomicina oral, la paciente informó nuevos síntomas de mareos, sensaciones de <i>zumbido</i> y silbidos de oídos bilaterales y disminución de la percepción auditiva que describió como <i>oídos tapados</i>. La paciente acudió al departamento de urgencias al día siguiente debido al empeoramiento de estos síntomas y se redujo la dosis de vancomicina a cada 8 horas; no obstante, la paciente informó que los síntomas auditivos persistían. Al tercer día, se interrumpió la vancomicina con resolución gradual de los síntomas durante las siguientes 12 horas. Al cuarto día, se detectó un nivel de vancomicina aleatorio en suero obtenido 24 horas después de la última dosis de 2 mcg/dl. La asociación temporal de los síntomas de la paciente y la mejora con el cese del tratamiento junto con un nivel de vancomicina detectable indican la absorción sistémica de vancomicina oral con posterior ototoxicidad.
