Una mujer de 91 años de edad se presentó con una hinchazón dolorosa en el cuello del lado derecho que había durado dos semanas y que había aumentado de tamaño de repente. En el examen clínico, se observó una masa firme y dolorosa en el cuello del lado derecho. En el examen por ultrasonido, se observaron múltiples nódulos sólidos hipoecoicos e hipervasculares bien definidos. Estos se asemejaron a nódulos linfáticos de tamaño y forma variables, en su mayoría en el lado derecho. La paciente se sometió a disección de ganglios linfáticos cervicales laterales derechos. Después de la operación, se le dio radioterapia.
