Por primera vez en la literatura médica, informamos algunas asociaciones únicas con DPG, tales como un encefalocele clivado, tercer pedúnculo cerebral, proceso odontoide duplicado y una lengua doble con control volitivo independiente. Este paciente también tiene las asociaciones comunes previamente informadas, tales como sella duplicada, paladar hendido, hipertelorismo, agenesia del cuerpo calloso, agrandamiento hipotalámico, teratoma nasofaríngeo, arteria basilar fenestrada y dientes supernumerarios. Este estudio también revisa 37 casos de DPG identificados a través de la búsqueda de literatura MEDLINE de 1880 a 2011. Proporciona un análisis detallado del caso actual a través de un examen físico y de imágenes.
