Un hombre de 37 años fue admitido en nuestro hospital con frecuencia, urgencia y odinuria durante 3 meses. Recibió una reparación de hernia inguinal abierta derecha en septiembre de 2014 y una hernioplastia laparoscópica derecha para la recurrencia de la hernia inguinal en mayo de 2015. En febrero de 2019, se sometió a una operación cistoscópica transuretral de día para cálculos uretrales y vesicales. La cistoscopia reveló la existencia de cálculos vesicales y parte de la malla erosionada en la pared anterior derecha, por lo que se realizó una cistectomía parcial abierta. Se dio seguimiento al paciente durante 3 meses después de la operación, durante los cuales no se detectó más erosión de la malla o recurrencia de cálculos por cistoscopia.
