Reportamos el caso de un hombre de 51 años que presentó dolor testicular bilateral. Un examen escrotal no reveló hallazgos físicos, pero el paciente exhibió leve sensibilidad en el abdomen inferior derecho. La tomografía computarizada reveló un engrosamiento de la pared ileocecal. Después de la admisión, el paciente desarrolló diarrea y se le realizó un cultivo de heces; se confirmó la infección por <i>Campylobacter jejuni</i>. Se sabe que el dolor testicular es causado por apendicitis. Por consiguiente, sugerimos que la colitis por <i>Campylobacter</i>, que causa inflamación ileocecal, causó el dolor testicular en este caso.
