Mujer de 65 años con antecedentes de dolor e hinchazón en el primer metacarpo de la mano izquierda, desde hace tres meses, que se inició gradualmente y es de naturaleza progresiva, asociada a múltiples hinchazones cervicales. Mientras que las radiografías mostraban una fractura patológica de la primera articulación metacarpofalángica (CMCJ) con hinchazón de los tejidos blandos, la resonancia magnética reveló una lesión grande y heterogénea en la CMCJ del pulgar con erosiones óseas del trapecio y la base del primer metacarpo en las imágenes T2W-STIR. La lesión se extendía hasta la cara palmar de la mano y desplazaba el tendón flexor largo del pulgar hacia la parte media. Durante la cirugía, se observó material caseoso que se desbridó y el fragmento fracturado se extirpó y se envió para biopsia. Se encontró que la CMCJ era inestable y se usó un alambre de Kirschner para estabilizar la primera CMCJ e inmovilizarla en una férula POP. La biopsia del fragmento reveló osteomielitis tuberculosa. En el seguimiento, el alambre de Kirschner se había retirado parcialmente al cabo de cinco semanas, que luego se retiró y se inició el rango de movimiento. Al cabo de un año de seguimiento, la paciente tenía poca restricción de movimiento en comparación con la mano opuesta sin dolor ni impedimento en la actividad diaria.
