Durante 2 semanas, una mujer de 45 años experimentó dolencias progresivas en la parte baja de la espalda, parestesias y paraparésia. La resonancia magnética mostró una lesión expansiva intramedular a nivel T8-T9 que se acentuó notablemente con el contraste. La cirugía, que consistió en laminectomías T8-T10 realizadas con neuronavegación, un microscopio quirúrgico y monitorización intraoperativa, reveló una lesión bien delimitada que resultó ser un foco de histoplasmosis; se extirpó fácilmente y por completo.
