Presentamos un caso poco habitual de un niño de 8 años de edad, que vive en una zona rural, al que se le diagnosticó un quiste hidatídico cardiaco en el ventrículo derecho. También tenía múltiples quistes hidatídicos pulmonares y presentaba disnea, tos y dolor torácico atípico. El paciente se sometió a una cirugía para la resección de los quistes pulmonares y, posteriormente, del quiste hidatídico cardiaco. El desenlace fue favorable siete semanas después de la cirugía y no hubo recurrencia clínica ni ecocardiográfica.
