Una mujer japonesa de 75 años con acondroplasia no podía caminar debido a un déficit neurológico de las extremidades inferiores causado por estenosis espinal congénita que resultó de la acondroplasia y la osificación del ligamento amarillo en la columna lumbar. Se observó estenosis espinal congénita de L1 a L5, y se identificó la osificación del ligamento amarillo de L1/2 a L3/4. Se realizó una laminectomía descompresiva de L1 a L5 y la eliminación de la osificación del ligamento amarillo. Los síntomas neurológicos de la paciente mejoraron después de la cirugía. Ella podía caminar con un bastón en el momento de su examen de seguimiento de cuatro años.
