Una mujer de 69 años de edad, diagnosticada con TA a los 19 años de edad, fue tratada con PD durante siete años y medio por enfermedad renal en fase terminal debido a TA. La relación dializado-plasma de creatinina, que se mantuvo bien durante este período, reflejó la eficacia de la PD a largo plazo. Sin embargo, su función renal residual disminuyó; desarrolló desnutrición, inflamación y síndrome de aterosclerosis y se sometió a una KTx relacionada con la vida de su marido. Debido a la oclusión total de las arterias ilíacas externas con desarrollo compensatorio de las arterias ilíacas internas, se utilizó la arteria ilíaca interna derecha como sitio de anastomosis. Después de la KTx, la paciente desarrolló un rechazo crónico activo mediado por anticuerpos; sin embargo, la función del injerto se mantuvo durante todo el período de seguimiento. A pesar de la calcificación aórtica severa y la claudicación intermitente en las piernas, su condición no empeoró y el flujo sanguíneo del injerto se conservó.
