Una mujer de 67 años de edad sufrió palpitaciones paroxísticas con una frecuencia cardíaca de 110 latidos por minuto 1 mes atrás. Los niveles de catecolamina y metoxiepinefrina en orina aumentaron significativamente. La paciente tenía antecedentes de hipertensión de 5 años de duración con una presión arterial máxima de 160/100 mmHg. El examen de tomografía computarizada (TC) encontró una masa de tejido blando en la aurícula derecha con realce heterogéneo y significativo, cuyo suministro sanguíneo provenía de la arteria de rama ileal izquierda. La paciente luego se sometió a resonancia magnética cardíaca (RMC). La lesión mostró señales no homogéneas de iso en la imagen ponderada en T1 (T1WI), señales ligeramente altas en la imagen de supresión de grasa en T2, señales no homogéneas de alta intensidad en la imagen ponderada en difusión (DWI) e imágenes de coeficiente de difusión aparente (ADC). La masa exhibió señales no homogéneas y significativas en la primera perfusión y en los escaneos posteriores a la inyección intravenosa de contraste. Sin embargo, se encontraron señales anormales en el pulmón derecho de la paciente y no se pudo excluir la posibilidad de lesiones metastásicas. La paciente se sometió a una tomografía por emisión de positrones/tomografía computarizada con F-18-fluorodeoxiglucosa (<sup>18</sup>F-FDG PET/CT) para descartar lesiones metastásicas. Se mostró una masa de tejido blando avido de FDG en la aurícula derecha, con el máximo valor de captación estandarizada (SUVmax) de aproximadamente 15.2, así como una ingesta patológica de grasa parda en todo el cuerpo. En combinación con los síntomas clínicos, se consideró que CPGL no presentaba signos significativos de metástasis en la tomografía por emisión de positrones/tomografía computarizada con <sup>18</sup>F-FDG (<sup>18</sup>F-FDG PET/CT). Finalmente, la paciente se sometió a una resección quirúrgica y la patología postoperatoria confirmó un CPGL.
