La presentación clínica se caracterizó por una hipertensión refractaria grave de inicio temprano a múltiples terapias. Para investigar esta hipertensión atípica, se realizó una ecografía Doppler renal y se detectaron arterias eco-brillantes difusas; luego, una tomografía computarizada de cuerpo entero de baja dosis demostró calcificaciones arteriales extensas, lo que sugiere GACI. Se detectó una nueva mutación homocigótica c.784A>G (p.Ser262Gly) en el gen ENPP1. Al lactante se le administraron cuatro ciclos de bisfosfonatos: se encontró que las calcificaciones arteriales disminuían, pero la hipertensión refractaria grave era persistente. Aunque GACI puede ser una enfermedad rápidamente fatal y con frecuencia resulta en muerte en la infancia, el paciente tenía 24 meses de edad al momento de escribir este informe.
