Una mujer de 37 años presentó adenocarcinoma recurrente del ombligo tras una historia de cirugía de tumor del ombligo 14 meses antes y quimioterapia con Capecitabina seis veces. Se encontraron células malignas en el examen de biopsia por aspiración con aguja fina (FNAB). Un examen de colonoscopia encontró colitis patológica sin ninguna masa colónica. La paciente se sometió a cirugía de extirpación amplia y reconstrucción utilizando una malla visceral de fijación compuesta con un tamaño de 30 × 30 cm. El examen histopatológico de la cirugía diagnosticó adenocarcinoma de la glándula sudorípara con tejido adyacente libre de células tumorales. Seis meses después de la operación, se realizó un escáner de tomografía por emisión de positrones (PET) y no se encontró ni residuo ni recurrencia.
