Una mujer embarazada de 34 años de edad se sometió a una cesárea electiva por placenta previa y presentación transversal bajo anestesia espinal y epidural combinadas. Estaba embarazada de 34 semanas y 2 días y se sometió a controles prenatales regulares. Se presentó para la cesárea electiva a las 36 semanas de gestación. Inmediatamente después del parto del feto, la paciente tuvo convulsiones, paro cardiaco y coagulopatía intravascular diseminada (CID). Inmediatamente se inició la reanimación cardiopulmonar y el equipo logró el retorno de la circulación espontánea (ROSC) en 3 minutos. La CID se corrigió con sangre y hemoderivados durante esta maniobra y la ecografía de la vena cava inferior y el corazón mostró múltiples partículas pequeñas flotando, lo que confirmó el diagnóstico de AFE en esta paciente. La paciente fue trasladada a la unidad de cuidados intensivos (UCI), se le colocó un tubo endotraqueal y se ventiló, lo que hizo necesaria una infusión de vasopresor. La angiografía pulmonar por tomografía computarizada (ACTC) mostró embolia pulmonar y embolia de la vena ovárica, que se trataron con infusión de heparina. La paciente estaba hemodinámicamente estable y se le retiraron los vasopresores y el ventilador se le extuveó el día 13 de ingreso en la UCI. La paciente permaneció despierta y en condiciones estables. La paciente fue trasladada a la sala y posteriormente se le dio el alta para que se fuera a casa el día 20 después del parto.
