El paciente es un hombre de 41 años de edad, con obesidad mórbida y trastorno esquizoafectivo, cuya dosis de clozapina se tituló de 100 mg a 175 mg debido a alucinaciones auditivas y agitación. El paciente desarrolló de forma abrupta síntomas cardiopulmonares agudos asociados a un nivel elevado de troponina I. Fue trasladado a una unidad de cuidados intensivos cardiacos, donde permaneció durante 3 días. También se le detectaron síntomas catatónicos excitados y se inició un protocolo con lorazepam-diazepam para aliviar rápidamente la catatonia. Una vez que el angiograma coronario se leyó como normal, el paciente fue trasladado de nuevo a la sala de psiquiatría. Sin embargo, el paciente sufrió un paro cardiaco intrahospitalario. Fue resucitado y trasladado de nuevo a la unidad de cuidados intensivos. La tomografía computarizada confirmó el diagnóstico de embolia pulmonar. El paciente fue tratado con 30 mg/d de Rivaroxaban durante los primeros 21 días, seguido de 20 mg diarios durante 3 meses. Para controlar sus síntomas psicóticos graves y refractarios, se le volvió a prescribir clozapina. Durante el período de seguimiento de 15 meses, el paciente demostró una respuesta y tolerabilidad razonables a 150 mg de clozapina sin síntomas de recaída y sin eventos tromboembólicos.
