Aquí, reportamos a una mujer de 70 años con antecedentes de estenosis mitral severa y síndrome mielodisplásico. Se sometió a dos reemplazos de válvula mitral. Las hemoculturas fueron positivas y se realizó la identificación fenotípica de los aislados a nivel de especie, en base a las características microscópicas y macroscópicas. En el segundo reemplazo de válvula protésica, se observó una enorme vegetación blanca y cremosa fúngica que se identificó como <i>Candida albicans</i> en base a los métodos convencionales y moleculares. A pesar de la administración de tratamientos antifúngicos, la paciente falleció, probablemente debido a la PVE de <i>Candida</i> multirresistente.
