Una mujer de 53 años, por lo demás sana, presentó un historial de dos años de ciática en el lado derecho. Las características radiológicas de la masa sugerían un schwannoma presacro tipo III de la clasificación de Klimo como el diagnóstico más probable.Por lo tanto, se decidió realizar una resección quirúrgica y se eligió un abordaje anterior. Mediante laparotomía, se encontró una masa encapsulada retroperitoneal de 6 cm sin invasión de los órganos adyacentes. Realizamos una enucleación digital del tumor a través de una capsulotomía.La patología confirmó el diagnóstico de schwannoma. No había características de malignidad. El período postoperatorio fue sin incidentes. Un examen de seguimiento a los 6 meses no mostró signos de entumecimiento o debilidad en la pierna derecha. El dolor previamente descrito retrocedió totalmente.
