Un paciente de 30 años de edad, varón, fue admitido en nuestro instituto con quejas de dolor severo en el dedo índice derecho con incapacidad para extender la articulación interfalángica distal (DIP) durante 5 días. Existía un historial de caída de la bicicleta antes de esta queja. Las radiografías revelaron una fractura de martillo óseo que involucraba más de un tercio de la superficie articular de la falange distal. El paciente fue llevado para la fijación de la fractura con alambre delta. La unión ósea radiográfica se observó a las 7 semanas. En el seguimiento final a 1 año, la DIP tenía 75° de flexión y tenía déficit de extensión de 5°. De acuerdo con los criterios de Crawford, el paciente tuvo buenos resultados con una puntuación VAS de 1 sin dolor.
