Una conductora de autobús de 40 años de edad sufrió angina refractaria a pesar del tratamiento médico durante los últimos seis meses. La angiografía invasiva mostró una estenosis de apenas el 40% en el segmento medio de la arteria descendente anterior izquierda, mientras que también se sospechó de espasmo coronario. Se realizó una evaluación del estrés mental, dadas sus adversidades psicosociales en los últimos años y las altas puntuaciones durante la evaluación de la escala psicológica. La paciente informó de un empeoramiento del dolor torácico durante la prueba de estrés mental. Se observó simultáneamente un retraso de la perfusión apical (~4 s) en la reposición tras los impulsos de flash de alto índice mecánico en la ecocardiografía de contraste miocárdico, junto con un movimiento de la pared apical hipocinético. También se observó una reducción de la fracción de eyección del ventrículo izquierdo (42%) en comparación con la admisión (62%), y la tensión longitudinal global del ventrículo izquierdo fue de -17,1% (valor normal < -20%). El índice de hiperemia reactiva que refleja la función microvascular periférica mostró un ligero descenso. Se diagnosticó a la paciente MSIMI mediante tomografía por emisión de positrones (PET) y se la trató eficazmente con escitalopram.
