Presentamos el caso de un hombre de 25 años que se presentó con dolor en la cara posterolateral de su tobillo izquierdo, que se diagnosticó como un caso de luxación del tendón peroneo por negligencia de etiología iatrogénica. Se realizó en el paciente un ahondamiento del surco peroneal con reparación del retinaculo superior, junto con la extracción de cuerpos libres y la escisión de osteofitos. La fibrosis posterior aumentó con el ahondamiento del surco, manteniendo la posición del tendón peroneo en el surco retromaleolar. En el seguimiento postoperatorio, el paciente se mostró completamente satisfecho con el alivio del dolor y sin complicaciones. También recuperó el rango completo de movimiento y pudo caminar sin apoyo.
