Reportamos un caso especial de un paciente con cáncer rectal con expresión negativa del ligando de muerte programada 1 (PD-L1), MSI-L/p-MMR, carga mutacional del tumor baja (TMB-L) y metástasis hepáticas, que respondió de manera parcial (PR) a la inmunoterapia después del fracaso de la terapia sistémica, que incluyó quimioterapia, terapia antiangiogénica y radioterapia estereotáctica (SBRT). Los resultados de la tomografía computarizada (TC) mostraron que tres de las metástasis hepáticas habían disminuido o desaparecido después de tres tratamientos con Tislelizumab. Además, el antígeno carcinoembrionario (CEA) y el antígeno carbohidrato 199 (CA199) disminuyeron y se mantuvieron en un nivel bajo durante 3 meses. La supervivencia libre de progresión (SLP) del paciente superó los 3 meses.
