Una mujer caucásica de 43 años de edad fue derivada a nosotros desde los servicios de atención primaria con un historial de tres meses de infecciones urinarias recurrentes en un contexto de hipertensión, diabetes autoinmune latente de adultos e hipotiroidismo autoinmune. A los 38 años de edad, precisó tratamiento con insulina. A pesar de cumplir con la medicación y el control dietético, informó un historial reciente de aumento de los requerimientos de insulina e hipertensión no controlada con infecciones urinarias recurrentes concomitantes. Un examen de ultrasonido renal, para descartar una patología renal subyacente, reveló una masa suprarrenal derecha incidental de 8 cm, con componentes sólidos y quísticos. Una tomografía computarizada posterior de su abdomen y pelvis confirmó una masa heterogénea sólida consistente con un feocromocitoma. No hubo otras características sugestivas de neoplasia endocrina múltiple. La recolección de orina durante 24 horas reveló niveles groseramente elevados de catecolaminas y metabolitos. Después de una adrenalectomía derecha abierta, los requerimientos de insulina de nuestra paciente se redujeron significativamente y sus síntomas se resolvieron. Dos semanas después de la operación, una gammagrafía con yodo-131-metayodobencilguanidina fue negativa para el tumor residual y la enfermedad metastásica. Las concentraciones de catecolamina y metabolito urinario estuvieron dentro del rango normal seis meses después.
