Reporte de caso de un paciente de 43 años con amiloidosis kappa AL. El paciente presentó depósitos drusenoides pigmentados y con hiperfluorescencia que avanzaron rápidamente en ambos ojos, asociados con desprendimientos serosos centrales de retina, un pachicoroide y un agrandamiento coriocapilar. La evaluación general reveló una falla renal sintomática de un síndrome nefrótico, asociado con proteinuria compuesta principalmente por cadenas livianas kappa libres. Una biopsia renal confirmó el diagnóstico de amiloidosis kappa AL. La quimioterapia se inició rápidamente. Durante la remisión, se detuvo la extensión de depósitos drusenoides en el fondo y se observó una desaparición del fluido subretinal en SD-OCT.
