En este caso, describimos a una mujer de 41 años que presentó disfunción hepática persistente, xantocromia indolente y prurito cutáneo durante 3 meses. Después de una serie de pruebas, se le detectó un quiste hepático de 5,0 x 5,3 cm con muchas separaciones en el lóbulo hepático medio izquierdo. La ictericia obstructiva fue causada por un gran bulto pedunculado que sobresalía en el conducto biliar común desde el conducto hepático izquierdo. Se la trató con laparotomía y este bulto se eliminó por completo de la raíz mediante electrotomía con aguja-cuchillo coledocoscópica, con una buena respuesta clínica. La patología postoperatoria del bulto sugirió una pared de quiste hepático sin heterocistos o células tumorales.
