Un hombre de 73 años fue transportado en ambulancia a un hospital comunitario con quejas principales de fiebre alta y un trastorno de la marcha. La exploración por tomografía computarizada reveló un tumor hipervascular (tamaño, 9 × 8.5 cm) en el polo inferior del riñón izquierdo. Tras el ingreso en nuestro hospital, su estado general era pobre y su estado funcional se evaluó como 3, según los criterios de estado funcional del Eastern Cooperative Oncology Group. Tras la biopsia del tumor renal, recibió 5 mg de axitinib dos veces al día durante 3 meses. No se notificaron eventos adversos graves durante este tratamiento. El diámetro del tumor se redujo en un 56%. Se realizó una nefrectomía radical izquierda y no hubo complicaciones intraoperatorias o postoperatorias. El examen patológico indicó un carcinoma de células renales de células claras pT3aN0M0, grado 3 de Furman, con necrosis, degeneración hialina y hemosiderosis. El paciente estuvo asintomático y libre de enfermedad 1 año después del diagnóstico.
