En este informe, presentamos el caso de un hombre de 20 años que llegó a la sala de urgencias con un dolor agudo en el costado derecho, fiebre alta y vómitos recurrentes. Se realizaron evaluaciones diagnósticas, que incluyeron un hemograma completo, análisis de orina, análisis de heces, ecografía abdominal y tomografía computarizada. El diagnóstico final fue de A lumbricoides, que se encontró en la parte distal del uréter. Un procedimiento de ureteroscopia confirmó el diagnóstico y extrajo el gusano, que medía 6 cm de largo, era de color marrón y tenía una consistencia elástica y tensa.
