Un hombre de 69 años se sometió a una hemicolectomía izquierda laparoscópica para un cáncer de colon descendente. La tomografía computarizada preoperatoria reveló una masa pulmonar izquierda solitaria. La quimioterapia posoperatoria redujo el tamaño de la masa pulmonar, y 6 meses después de la resección primaria, el paciente se sometió a una segmentectomía superior izquierda. Basándose en el examen patológico, se le diagnosticó metástasis pulmonar de cáncer colorrectal. Después de cuatro ciclos de quimioterapia adyuvante, el paciente no tuvo recurrencia. No obstante, 9 años y 6 meses después de la resección primaria, se quejó de molestias en el testículo izquierdo. El examen físico reveló una masa testicular izquierda. Como no se excluyó la malignidad mediante imágenes, se realizó una resección testicular izquierda para confirmar el diagnóstico. El diagnóstico patológico fue metástasis testicular de cáncer colorrectal. El paciente fue seguido sin medicación, y permaneció sano, sin recurrencia, 11 meses después de la operación.
