Una mujer de 64 años de edad presentó un historial de tres meses de tinnitus intermitente y mareos. La exploración de tomografía computarizada del hueso petroso reveló una lesión de alta densidad en el área frontal. La resonancia magnética mostró una masa de 2,5 cm unida a la superficie de la falx en el área parasagital frontal derecha. La paciente se sometió a una craneotomía frontal derecha y se encontró una masa dura y ósea ubicada en la región parasagital frontal derecha extraaxialmente, con su superficie medial unida a la falx. No pudo ser desintegrada por el aspirador quirúrgico ultrasónico cavitrón ni siquiera por el lazo de corte y se separó de la falx y se extrajo en una sola pieza. El examen histopatológico mostró un nódulo con trabéculas óseas y tejido de la médula ósea, compatible con osteoma. El curso postoperatorio fue sin incidentes y la paciente fue dada de alta del hospital sin déficit neurológicos una semana después de la operación.
