Un hombre de 77 años de edad con antecedentes médicos de un schwannoma acústico, meningioma de la fosa craneal anterior y púrpura trombocitopénica inmune se presentó con debilidad en el lado derecho después de repetidas caídas. La resonancia magnética del cerebro y la columna vertebral demostró un hematoma subdural del lado izquierdo, realce leptomeníngeo del cerebro y la base del cráneo, los ventrículos y los nervios craneales, y junto con un realce florido de las leptomeninges desde la unión cervicomedular hasta la cauda equina. Lo más relevante fue el engrosamiento focal de las leptomeninges en T1 y T6 con efecto de masa en la médula espinal. Se planificó y completó una laminectomía T6 con biopsia excisional de la lesión. Los hallazgos fueron significativos para glioblastoma de la Organización Mundial de la Salud Grado IV IDH 1 de tipo salvaje de la médula espinal torácica. Posteriormente, su estado mental disminuyó y desarrolló una hidrocefalia progresiva que requería derivación del líquido cefalorraquídeo. Lamentablemente, el paciente tuvo una mejora mínima en su examen neurológico y lamentablemente falleció 2 meses después.
