Una mujer de 24 años de edad se había presentado en otro hospital con náuseas, vómitos y fatiga. Se le diagnosticó cetoacidosis diabética e IDDM en base a su hiperglucemia, cetoacidosis y resultado positivo en la prueba de anticuerpos antiácido glutámico descarboxilasa. La infusión rápida de solución salina normal y la administración de insulina aliviaron la hiperglucemia y la cetoacidosis. Dos semanas después del ingreso, sin embargo, desarrolló síndrome nefrótico (SN) con disminución rápida del volumen de orina. Fue derivada a nuestro hospital con un diagnóstico de lesión renal aguda. Aunque temporalmente requirió diálisis e inyecciones de altas dosis de insulina, en el plazo de 1 mes el SN y la lesión renal aguda se habían aliviado con prednisolona oral y aféresis de lipoproteínas de baja densidad. La biopsia renal mostró anomalías glomerulares menores sin nefropatía diabética, por lo que le diagnosticaron SNMC. Siete semanas después del alta, el SN volvió a aparecer y se añadió ciclosporina a la prednisolona. Sin embargo, el SN volvió a aparecer dos veces en los siguientes 4 meses, por lo que le iniciamos tratamiento con rituximab. A los 6 meses después de iniciar el tratamiento con rituximab, permaneció en remisión completa. Su madre también tenía IDDM pero no SNMC. La paciente tenía HLA-DRB1*09:01/09:01, DQB1*03:03/03:03, y su madre tenía HLA-DRB1*04:05/09:01, DQB1*03:03/04:01.
