Aquí, reportamos el caso de una mujer cuyo ultrasonido fetal a las 12 semanas de embarazo reveló múltiples anomalías fetales. Estas incluían la ausencia del miembro superior izquierdo, una exhibición poco clara de la órbita derecha, un espacio maxilar visible y una apariencia redonda, sin eco, que medía 4 mm de diámetro en el medio de la frente. También hubo un eco significativo en la pared del saco. Se consideró la posibilidad de un meningocele frontal o una nariz con forma de probóscide. El feto se entregó con ausencia del miembro superior izquierdo, ausencia del ojo derecho, un labio leporino en el lado derecho y un saco blanco lechoso con un diámetro de 5 mm en la frente después de que el embarazo se terminó en el hospital. La investigación patológica reveló un teratoma quístico maduro. La conclusión fue microftalmia con anomalías de las extremidades (MLA) después de que se perdieron las extremidades, la ausencia de ojos y el labio leporino se introdujeron en la base de datos de la Inheritance in Man Online Mendelian. El caso se diagnosticó con microftalmia fetal con anomalías de las extremidades y un teratoma interfrontal.
