Un hombre japonés de 69 años desarrolló cefaleas agudas episódicas, palpitaciones y dolencias torácicas. Durante los episodios, se encontraron fluctuaciones marcadas en la presión arterial (que oscilaban entre 40/25 y 300/160 mmHg) y altos niveles de catecolaminas en plasma. Los hallazgos radiológicos indicaron un feocromocitoma suprarrenal izquierdo de 4 cm. Estos síntomas episódicos desaparecieron en 2 semanas con normalización de los niveles de catecolaminas en plasma. Dos meses después, el paciente se sometió a una adrenalectomía. Los exámenes microscópicos revelaron un feocromocitoma con una gran área central de necrosis coagulativa. El material necrótico fue positivo para cromogranina A en inmunohistoquímica. El tejido de granulación era adyacente al área necrótica, acompañado por numerosos macrófagos y histiocitos cargados de hemosiderina con proliferación vascular. Las células tumorales viables, detectadas a lo largo de la periferia del tumor, demostraron picnosis, y el índice de etiquetado Ki-67 fue de 2 % en el punto caliente. No se encontró embolia o trombos en la muestra resecada que albergaba el tumor completo. La puntuación de la escala de feocromocitoma de la glándula suprarrenal fue de 2 sobre 20. El curso postoperatorio del paciente fue sin incidentes durante > 7 años.
