Un hombre de 65 años se presentó con el síntoma de visión borrosa en ambos ojos durante tres meses. Era un paciente diabético conocido y también había sido hipertenso durante los últimos 10 años. La agudeza visual corregida a distancia fue de 20/120 en el ojo derecho y 20/80 en el ojo izquierdo. El examen del fondo de ojo reveló múltiples hemorragias retinianas profundas y superficiales, edema macular cistoide y desprendimiento macular seroso en ambos ojos. Con un diagnóstico de edema macular diabético en ambos ojos, el paciente fue tratado con múltiples inyecciones intravítreas de anti-factor de crecimiento endotelial vascular y esteroides. Como no mostró una respuesta favorable, el paciente fue investigado más a fondo y se le diagnosticó mieloma múltiple. Después de someterse a tratamiento por el mismo, el paciente fue visto un año después y se observó que tenía una resolución significativa del edema macular y del fluido subretinal en ambos ojos.
