Una mujer cingalesa de Sri Lanka de 37 años de edad se presentó con fiebre de un mes de duración con tos productiva y dos semanas de hinchazón indolora en la extremidad inferior izquierda. La radiografía de tórax mostró sombras inflamatorias bilaterales con una lesión cavitaria en la región apical derecha. Una tomografía computarizada de angiografía pulmonar excluyó la embolia pulmonar. Tenía un título de anticuerpos micoplásmicos en aumento (cuatro veces). Se confirmó una trombosis venosa profunda aguda de la extremidad inferior izquierda mediante un dúplex venoso. Se confirmó la tuberculosis pulmonar con cultivo positivo para Mycobacterium tuberculosis. Se la trató con claritromicina, enoxaparina, warfarina y fármacos antituberculosos. Era difícil mantener su índice de normalización internacional en el rango terapéutico debido a las interacciones de los fármacos y el cumplimiento deficiente. Cinco meses después de la presentación, falleció de una embolia pulmonar masiva.
