Tratamos a una mujer de 36 años con diagnóstico de ILS. La tomografía computarizada (TC) de tórax reveló varias lesiones quísticas con formación de nivel y consolidación en el segmento izquierdo (S)10 sin comunicación con los bronquios y ramificaciones arteriales anormales de la aorta descendente. Realizamos una resección sublobar del S10 izquierdo, incluido el secuestro, a través de una incisión toracoscópica de tamaño mínimo. El secuestro tenía un aspecto rojo oscuro y estaba completamente incluido en el S10. La línea límite del S10 era clara con la inflación del pulmón después de cortar el bronquio 10. El curso postoperatorio fue sin incidentes. Los hallazgos de la TC de tórax a los 2 años después de la cirugía mostraron una buena expansión del lóbulo inferior izquierdo residual sin consolidación y la función respiratoria fue casi la misma que la condición preoperatoria.
