Presentamos el caso de una mujer de 65 años con antecedentes de enfermedad de la válvula mitral y fibrilación auricular crónica que sufrió repetidos accidentes cerebrovasculares embólicos y un coágulo gigante infectado en la aurícula izquierda. Aunque la paciente se sometió a una cirugía inmediata con extirpación del coágulo y reemplazo de la válvula, la complicación de los émbolos sépticos en el SNC la llevó a la muerte. Hasta donde sabemos, este es el segundo informe de un trombo infectado en la aurícula izquierda.
