Presentamos el caso de un hombre de 49 años que acudió a nuestra unidad de urgencias con molestias en el pecho durante 5 días. Una angiografía por tomografía computarizada (TAC) con contraste demostró, sorprendentemente, un gran defecto de relleno que sugería un trombo en su aorta ascendente distal, que por lo demás estaba sana. Se realizó una resección quirúrgica de la masa y del lugar de unión. El examen histológico confirmó que la masa era un trombo, pero se desconoce la causa de la formación del trombo.
