Una mujer joven y sana presentó una parálisis del nervio ciático, inicialmente unilateral, que se manifestó y empeoró durante las fases iniciales de dos embarazos sucesivos. La electrofisiología reveló una lesión axonal del nervio ciático con afectación predominante de la parte peroneal. El examen de laboratorio extenso, incluido el examen del líquido cefalorraquídeo, no fue notable. La resonancia magnética fue compatible con un perineurioma intraneural bilateral. La aparición recurrente durante dos embarazos y una relación anamnésica entre el empeoramiento intermedio de la paresia y el ciclo menstrual sugirieron la dependencia hormonal del tumor. Sin embargo, la respuesta a la terapia repetida con inmunoglobulina intravenosa (IVIG) durante el embarazo y poco después del parto dio lugar a una reversión parcial de la caída del pie. Esto también fue indicativo de una inmunoneuropatía. No se realizó biopsia nerviosa debido a la mejora clínica. El mecanismo neuropatológico subyacente preciso siguió sin estar claro.
