Presentamos el caso de un hombre de 68 años con diagnóstico de anemia que había sido sometido a una hepatectomía derecha por un colangiocarcinoma hiliar 20 meses antes. El primer examen endoscópico reveló una úlcera péptica gigante con hemorragia activa en la pared posterior de los bulbos duodenales, y se procedió a la hemostasia. Se realizaron repetidamente tratamiento endoscópico y embolización transarterial debido a la hemorragia incontrolable de la úlcera duodenal. No obstante, falleció por una hematemesis masiva repentina el día 20 de ingreso. En la autopsia, se observó comunicación con la vena porta principal y la úlcera duodenal.
