Presentamos el caso de una mujer de 35 años que desarrolló fiebre, erupción cutánea y cefalea 2 días después de la segunda vacunación contra SARS-CoV-2 con BNT162b2 (Pfizer/Biontech). Ocho días después, desarrolló cambios de comportamiento y convulsiones recurrentes graves que condujeron a sedación e intubación. La resonancia magnética cerebral mostró hinchazón en la región (para)hipocámpica, predominantemente en el hemisferio izquierdo, e hiperintensidades subcorticales bilaterales en la FLAIR. El análisis del líquido cefalorraquídeo reveló una pleocitosis linfocítica de 7 células/μl y parámetros normales de proteínas e inmunoglobulinas. Se descartaron causas comunes de encefalitis o encefalopatía, como infecciones virales, encefalitis autoinmunitaria con autoanticuerpos bien caracterizados, enfermedades paraneoplásicas e intoxicaciones. Hicimos un diagnóstico de estado epiléptico refractario de nueva aparición (NORSE) debido a encefalitis autoinmunitaria seronegativa. Los déficits neurológicos mejoraron después de una terapia antiepiléptica combinada y un tratamiento inmunomodulador que incluyó altas dosis de metilprednisolona e intercambio de plasma.
