Reportamos un caso en el que una mujer de 59 años de edad, que fue hospitalizada en la unidad de cuidados intensivos con traumatismo múltiple, tuvo un hemotórax masivo después de la extracción de un catéter percutáneo. Sufrió una efusión pleural derecha refractaria debido a un biloma causado por una lesión hepática traumática, a pesar del drenaje intraperitoneal persistente. Como resultado, la atelectasis persistió en la porción dependiente del pulmón derecho. Por lo tanto, realizamos un drenaje percutáneo del catéter derecho (catéter de 8.5-F) para el drenaje de la efusión pleural en el espacio intercostal 7. Después de la extracción del catéter percutáneo, la radiografía torácica portátil y los signos vitales de la paciente ayudaron a establecer un diagnóstico de hemorragia arterial intercostal. La hemorragia arterial intercostal también se confirmó mediante angiografía transarterial; y se realizó embolización. La condición de la paciente mejoró progresivamente, y no se requirió ninguna otra intervención.
