Un hombre de 66 años desarrolló prurito en los dedos del pie izquierdo después de regresar de una montaña. Tres días después, encontró una garrapata hinchada que mordía la piel entre el segundo y el tercer dedo del pie y la sacó. Aproximadamente 30 minutos después de sacar la garrapata, empezó a sentir una sensación de ardor en el pecho y fue llevado a nuestro hospital. Se le diagnosticó un shock anafiláctico (presión arterial sistólica, 60 mmHg) e inmediatamente recibió adrenalina intramuscular.
