Presentamos el caso de una niña de 13 años que fue admitida con el síntoma típico del síndrome nefrótico con un nivel de LDL-C sérico anormalmente alto. La secuenciación genética reveló una nueva variante <i>LDLRAP1</i> homocigótica (NM_015627: c.383 T>G, p.V128G), y la paciente fue diagnosticada con ARH. Una biopsia renal sugirió que el síndrome nefrótico en la niña fue inducido por MN, pero no se encontró evidencia de MN secundaria. Se realizó un examen exhaustivo para explorar la asociación entre MN y ARH. El tratamiento médico con bloqueadores de los receptores de angiotensina y un tratamiento agresivo para reducir el nivel de lípidos condujo a la remisión de la proteinuria y la estabilización de la condición clínica durante el seguimiento de 2 años.
