Una mujer de 56 años sin factores de riesgo para enfermedad vascular, pero con antecedentes de una infección leve por COVID-19 en el mes anterior, para la que había iniciado una terapia anticoagulante a una dosis profiláctica, desarrolló una isquemia aguda de las extremidades inferiores y se le diagnosticó una trombosis flotante de la aorta abdominal. El trombo se excluyó del flujo sanguíneo aórtico mediante el despliegue de un stent-injerto en la aorta abdominal. A los 12 meses, la paciente se encontraba bien, y el trombo en la aorta abdominal parece estar completamente excluido por el stent-injerto. Una revisión de la literatura disponible de 1980 a 2022 mostró 74 casos de AFT ubicados en el arco aórtico, en la aorta torácica descendente y en la aorta abdominal. En la mayoría de los casos, la AFT involucró al arco aórtico (38/74, 51.3%) y/o la aorta torácica descendente (30/74, 40.5%), mientras que la aorta abdominal estuvo involucrada en 6 casos. En 2 de estos 6 casos, los pacientes tuvieron una infección por COVID-19. La AFT se abordó principalmente de forma médica con anticoagulación/trombólisis sistémica (32/74, 43.2%) o con extirpación quirúrgica (31/74, 41.9%), mientras que la cobertura endovascular del trombo con un endoinjerto se realizó en 6 casos de AFT ubicados en el arco aórtico y en la aorta torácica descendente (3 casos cada uno).
