Describimos un caso con una tasa de enfriamiento de 14 °C por hora, evaluada en el lugar con una sonda de temperatura esofágica. Esta es, con mucho, la tasa de enfriamiento más rápida después de un entierro por avalancha crítico reportado en la literatura y desafía aún más el umbral recomendado de 60 minutos para las decisiones de triaje. El paciente fue transportado bajo RCP mecánica continua a una instalación ECLS y recalentado con VA-ECMO, aunque su puntaje HOPE fue de solo 3%. Después de tres días, desarrolló muerte cerebral y se convirtió en un donante de órganos.
