Este informe de caso describe un caso poco habitual de cardiomiopatía asociada a DM2. Un hombre de 56 años con DM2 que presentó palpitaciones y fatiga. La resonancia magnética cardiaca (CMR) confirmó una cavidad ventricular izquierda severamente agrandada con una fracción de eyección ventricular izquierda del 28 %, lo que concuerda con una función sistólica global severamente reducida. El epicardio de la pared lateral mostró realce tardío de gadolinio en un patrón observado en la cardiomiopatía relacionada con la distrofia miotónica.
