Un hombre de 44 años, que residía en Nanchang, provincia de Jiangxi, China, hasta el 6 de marzo de 2020, presentó tos el 27 de enero de 2020. Los síntomas de fiebre aparecieron el 28 de enero, con una temperatura máxima de 38,8 °C, acompañados de tos, dolor de garganta, dolor de cabeza, fatiga, dolencias musculares, dolencias articulares y otros síntomas. Los síntomas persistieron hasta que fue hospitalizado el 30 de enero. El análisis de reacción en cadena de la polimerasa convencional para coronavirus fue positivo para la muestra de hisopado de garganta. El paciente, junto con su esposa e hijo, viajó de Nanchang a la ciudad de Honghu, provincia de Hubei, el 23 de enero de 2020. Después de permanecer con sus padres y la familia de su hermano durante 3 días, el paciente volvió a Nanchang y llegó el 25 de enero. En el camino de regreso a casa, se detuvo en el área de servicio de Tongshan, provincia de Hubei, sin ningún contacto cercano con otras personas. Después de llegar a casa en la ciudad de Nanchang, provincia de Jiangxi, ninguno de ellos abandonó su residencia. Además, sus padres se quedaron en casa durante 20 días con la familia de su hermano menor antes de regresar. Su hermano menor y uno de los hijos de su hermano visitaron Wuhan el 5 de enero y llegaron a casa el 6 de enero de 2020.
