Reportamos un caso de una mujer de 54 años con antecedentes de tetralogía de Fallot que había sido reparada quirúrgicamente con un parche transanular debido a una insuficiencia pulmonar grave con agrandamiento del corazón derecho y que presentó un empeoramiento de la disnea. Había recibido un implante de válvula pulmonar transcatéter (TPVI) 5 años atrás. Desafortunadamente, se produjo una endocarditis infecciosa asociada a bioprótesis debido a una caries dental. Dada la medicación antibiótica persistente, se estabilizó clínicamente con recuperación funcional de la prótesis. Sin embargo, se detectó una bioprótesis disfuncional 3 años después, que se trató con éxito mediante un TPVI válvula-en-válvula con la ayuda de una técnica modificada de cable de amarre. En un seguimiento de 12 meses después del TPVI válvula-en-válvula, se recuperó completamente con una mejora de los síntomas de insuficiencia cardiaca.
