Un hombre de 68 años de edad, sin síntomas previos en el pecho, se presentó con síncope. La tomografía computarizada cardiaca reveló incidentalmente una pequeña cavidad aneurismática en la pared inferolateral del ventrículo izquierdo, que se pasó por alto en la ecocardiografía transtorácica inicial. La angiografía coronaria demostró una primera rama marginal obtusa estrechada con flujo lento coronario, lo que sugiere que la recanalización espontánea de la rama marginal obtusa ocluida indujo la SEA y la posterior FWR. El paciente se sometió a una reparación de aneurisma ventricular izquierdo de emergencia. El curso postoperatorio fue sin incidentes, y el paciente fue dado de alta del hospital el día 20 postoperatorio.
