Reportamos el caso de una mujer blanca de 74 años de edad, politraumatizada, que desarrolló un síndrome compartimental abdominal secundario agudo en un lapso de 3 a 4 horas. Aunque se diagnosticaron múltiples fracturas de sus extremidades y una fractura de anillo pélvico tipo B mediante una tomografía computarizada de cuerpo entero, no se pudo detectar ninguna lesión intraabdominal. Se trató el shock hemorrágico con una caída de su nivel de hemoglobina a 5.7 g/dl mediante transfusiones masivas de productos sanguíneos y altas dosis de catecolaminas. Poco tiempo después, su intercambio de gases pulmonares se deterioró progresivamente y la ventilación mecánica se hizo casi imposible con presiones máximas de las vías respiratorias de hasta 60 cmH2O. Su abdomen apareció rígido y tenso, acompañado por una descompensación hemodinámica progresiva que hizo necesaria la resucitación cardiopulmonar mecánica. Aunque las tomografías computarizadas preoperatorias no mostraron signos de fluido intraabdominal, se realizó una laparotomía descompresiva en condiciones de resucitación cardiopulmonar y se expulsaron 2 litros de fluido similar a la ascitis. Su hemodinámica y ventilación pulmonar mejoraron inmediatamente.
