En diciembre de 2010, un hombre de 61 años fue tratado con una nefrectomía parcial abierta para un CCR de células claras derecho localizado. En septiembre de 2018, se encontró una metástasis gástrica metacrónica en una tomografía computarizada. La lesión se ubicó en la curvatura menor del estómago, con un eje de 4,5 cm de largo. No se identificaron otras lesiones secundarias. Se realizó una resección en cuña laparoscópica, convertida a laparotomía. Dos años después, en septiembre de 2020, se realizó una tomografía computarizada, que reveló una adenopatía de 17 mm detrás del hilio hepático y se realizó un tratamiento quirúrgico, incluida una disección de ganglios linfáticos del hilio hepático y la arteria hepática. En realidad, él permanece sano.
