Un niño de 15 años se presentó con dolor agudo e hinchazón en el muslo izquierdo en junio de 2011, cuando se quejó de fiebre, escalofríos y dolor en la extremidad inferior, por lo que apenas podía caminar. En la historia familiar, su hermano mayor había tenido brucelosis 3 semanas antes y se le había dado la medicación adecuada. La prueba de aglutinación estándar de tubos (prueba de Wright) y la prueba 2ME fueron positivas (en un título de 1/1280 y 1/640, respectivamente). El ultrasonido Doppler venoso periférico de la extremidad inferior izquierda mostró que las venas ilíacas comunes, femorales, ilíacas externas, femorales superficiales y profundas y la vena poplítea estaban agrandadas y contenían un coágulo ecogénico. Se le trató con rifampicina 600 mg una vez al día, doxiciclina 100 mg dos veces al día (ambos durante tres meses) y amikacina 500 mg dos veces al día (durante 2 semanas) acompañada con anticoagulante. Diez días después del inicio de este tratamiento, la tromboflebitis se curó. El seguimiento del paciente no mostró anormalidades después de aproximadamente un año más tarde.
