A un hombre de 79 años con cáncer de esófago se le diagnosticó DAA de forma incidental. La aorta descendente se ubicó en el lado derecho de las vértebras torácicas. La disección segura de los ganglios linfáticos mediastínicos fue difícil utilizando el abordaje transtorácico derecho debido a las anomalías anatómicas. Durante la cirugía, utilizamos la mediastinoscopia cervical combinada con el sistema IONM para preservar los nervios laríngeos recurrentes bilaterales. No se observaron complicaciones graves, incluida la parálisis nerviosa recurrente, después de la operación.
