Describimos el caso de un hombre caucásico de 59 años con crioglobulinemia idiopática clínicamente significativa y antecedentes de lesiones cutáneas recurrentes y amputaciones de dedos secundarias a exposición al frío. Se presentó con dolor torácico de 2 horas de duración y fibrilación auricular de inicio reciente. Después de un cateterismo cardiaco, se estableció un diagnóstico de enfermedad de arteria coronaria de tres vasos y se programó un injerto de derivación de arteria coronaria (CABG). Debido al alto riesgo de brote durante la cirugía, el paciente se trató de forma preventiva con dos sesiones de plasmaféresis antes de la derivación. Luego se sometió a CABG hipotérmico. El curso preoperatorio y perioperatorio no fue notable sin ninguna evidencia clínica de precipitación. El paciente fue dado de alta el día 6 después de la operación sin ninguna complicación.
