La admisión inicial de un paciente de 67 años de edad fue por una afasia seguida de convulsiones generalizadas secundarias. La tomografía computarizada craneal (TCC) mostró un cuerpo extraño en forma de cuña, denso en metal, en el área del seno frontal del lado izquierdo, que atravesaba el seno frontal y creaba una conexión con el lóbulo cerebral frontal. El paciente no informó de traumatismos o accidentes previos. No se pudo descartar una respuesta inflamatoria concomitante en la imagen de la TCC. En el examen clínico, el paciente no mostró déficit sensomotor. Se realizó una resección quirúrgica y reconstrucción dural. Se pudieron detectar y extraer varios pequeños fragmentos de cuerpos extraños similares a metales y un cuerpo similar a una piedra. El examen histopatológico mostró un granuloma intracerebral con áreas de reacción inflamatoria granulocítica aguda.
