Reportamos un caso de síndrome de McCune-Albright con manifestaciones multiorgánicas en el período neonatal. Una niña negra prematura fue derivada a nuestra Unidad de Cuidados Intensivos Neonatales a los 17 días de vida por sospecha de colestasis extrahepática. En el examen clínico presentó falta de crecimiento, ictericia, hipertensión, marcada hipotonía y manchas café-au-lait en la espalda y en las extremidades inferiores. Una ecografía abdominal descartó causas extrahepáticas de colestasis, pero reveló una hiperplasia suprarrenal bilateral serpiginosa. Estos hallazgos clínicos sugirieron un diagnóstico de síndrome de McCune-Albright con afectación multiorgánica. Los datos de laboratorio confirmaron un síndrome de Cushing independiente de la hormona adrenocorticotrópica, hipertiroidismo, colestasis y transaminasas elevadas. La ecocardiografía demostró una hipertrofia ventricular. La niña recibió tratamiento médico para el síndrome de Cushing con metirapona, que fue seguido por una recuperación rápida. Se encontró una mutación del gen GNAS activador de mosaico en el ADN extraído de una muestra de hisopado bucal. Sin embargo, falleció a los 4 meses debido a una infección respiratoria.
