Describimos a una paciente con cáncer de mama izquierdo (T2N2M0) que se sometió a una conversión negativa de HER-2 en el tumor primario en lugar de las lesiones ganglionares sincrónicas después de NAC. La biopsia con aguja gruesa mostró un carcinoma ductal invasivo con inmunohistoquímica de HER-2 (2+) y un gen HER-2 amplificado determinado por hibridación fluorescente in situ (FISH). Después, la paciente se sometió a 4 ciclos de NAC basada en antraciclina y taxano y una mastectomía radical modificada izquierda posterior. La patología posoperatoria mostró un carcinoma ductal invasivo que involucró a 4 de 12 ganglios linfáticos axilares extirpados quirúrgicamente con inmunohistoquímica de HER-2 (1+) y FISH negativa (el gen HER-2 no amplificado) en el tumor residual de la muestra de mama. Debido al cambio genético negativo de HER-2 después de NAC, la paciente rechazó aceptar trastuzumab. Con el consentimiento de la paciente, se investigaron las lesiones ganglionares sincrónicas y mostraron inmunohistoquímica de HER-2 (-) pero FISH positiva (HER-2 amplificado). Por lo tanto, la paciente acordó aceptar un tratamiento adyuvante con trastuzumab cada 3 semanas durante 1 año.
