Reportamos el caso de un varón de 11 años con un osteocondroma sésil del tubérculo tibial y afectación concomitante de la extensión distal y la unión del tendón rotuliano en el periostio tibial. Se había realizado un diagnóstico previo de OSD. La lesión se resecó y se requirió la reparación del mecanismo extensor en el momento de la cirugía. Se dio seguimiento al paciente durante 20 meses después de la operación y se recuperó la función de la rodilla con un dolor mínimo, como se demostró con una puntuación de 94.6 en el PEDI-IKDC a los 19 meses.
