Presentamos el caso de un hombre de 56 años con diabetes mellitus tipo 2 que presentó un síndrome subagudo de la médula cervical tras una caída. En el examen se observaron características de neuronas motoras superiores e inferiores mixtas. La resonancia magnética mostró una importante hipertrofia de las raíces nerviosas proximales panespinales, que comprimían la médula espinal cervical. La opinión radiológica inicial planteó la posibilidad de neurofibromatosis tipo 1 (NF-1), pero la neurofisiología reveló cambios axonales y desmielinizantes que no eran etiológicamente específicos. Las biopsias de la raíz C6 y del nervio sural tomadas en la descompresión cervical mostraron características sorprendentes que sugerían una CIDP. Aunque la NF-1 es la afección más observada asociada con la hipertrofia de la raíz, es necesario considerar otros diferenciales importantes y potencialmente tratables.
