Reportamos el caso de una mujer tunecina de 55 años con función ventricular preservada, a quien se le implantó un marcapasos bicameral para bloqueo auriculoventricular completo. La estimulación del tabique ventricular derecho indujo una importante disincronía ventricular, deterioro severo de la fracción de eyección del ventrículo izquierdo y síntomas de insuficiencia cardiaca congestiva. La actualización a un dispositivo biventricular se asoció con una disminución de los síntomas y la disincronía ventricular, y un aumento de la fracción de eyección del ventrículo izquierdo.
