Un hombre de 39 años fue derivado a la clínica de neurología ambulatoria con un historial de dos meses de entumecimiento de las extremidades superiores distales y dificultades en el movimiento motor fino. El nivel inicial de vitamina B12 era normal. Una repetición de la resonancia magnética de la columna cervical y torácica mostró extensas lesiones en forma de llama en la médula cervical posterior. Su nivel de vitamina B12 fue de 41 pg/ml (normal; 200 ph/ml). Recibió inyecciones mensuales de vitamina B12. Después de seis meses, sus síntomas se resolvieron y su resonancia magnética espinal mostró resolución de las lesiones anteriores.
