Una mujer japonesa nulípara de 27 años de edad, con 39 semanas de gestación, tuvo un parto vaginal sin complicaciones de un bebé de 3244 g. Sin embargo, no se le extrajo la placenta y no pudimos extraerla manualmente. La resonancia magnética con contraste mostró una invasión profunda del miometrio por el tejido placentario y toda la placenta estaba muy realzada. Siete días después del parto, su nivel de gonadotropina coriónica humana en suero fue de 12,656 IU/L. Nuestra paciente esperaba conservar su útero para un futuro embarazo. Por lo tanto, recibió 13 ciclos de metotrexato (50 mg/semana, inyección intravenosa). Su nivel de gonadotropina coriónica humana en suero no fue detectable 97 días después de la primera inyección de metotrexato. A los 117 días después del parto, tuvo un dolor similar al parto cada tres minutos y dio a luz la placenta. Nuestra paciente recuperó la menstruación normal y en el seguimiento se mantuvo en buen estado de salud. Dos años después, dio a luz a una hija sana.
