Aquí, reportamos un caso de SISMAD con dolor epigástrico repentino que empeoró como el síntoma principal después de comer. El paciente tenía un largo historial de hipertensión con control de presión arterial desconocido pero sin historial de tabaquismo o consumo de alcohol. Este caso fue inicialmente diagnosticado utilizando ultrasonido y los resultados fueron confirmados más tarde por CECT. Después de la admisión, el paciente ayunó, seguido por soporte de nutrición parenteral y suplementación de fluidos para mantener el equilibrio electrolítico y ácido-base. Se le dio metoprolol succinato de liberación sostenida y aspirina como tratamientos no operativos. Después de 1 semana, los síntomas mejoraron y el paciente fue dado de alta. Durante el seguimiento telefónico, el paciente no desarrolló síntomas similares.
