Un hombre de 63 años con un historial de 20 años de tratamiento de depresión se presentó en nuestro hospital una hora después de cortarse el eje del pene durante un intento de suicidio. Los urólogos lograron la hemostasia y los psiquiatras evaluaron su estado psiquiátrico. El paciente y su familia esperaban que se replantara el pene. Sus trastornos del estado de ánimo eran controlables y los cirujanos plásticos realizaron un reimplante microscópico tras una discusión multidisciplinaria. El paciente se recuperó, orinó sin signos de estrechamiento urinario, no mostró progresión de la depresión y no repitió la mutilación.
