Este informe describe un caso de pseudoaneurisma de la arteria genicular lateral superior que se desarrolló después de una artroplastia total primaria de rodilla para una rodilla rígida en un paciente de 68 años. El paciente presentó dolor e hinchazón que aumentó rápidamente en el período postoperatorio temprano. El diagnóstico se realizó mediante ultrasonido dúplex y se confirmó mediante angiografía. Se realizó embolización de bobina angiográfica del pseudoaneurisma. Dado que no se realizó liberación lateral en este caso, el mecanismo probable fue lesión por cizallamiento del vaso.
