Un hombre de 64 años se había quejado de hemoptisis intermitente varias veces al día durante ocho meses. La tomografía computarizada del tórax mostró una infiltración parenquimatosa con lesión quística en el lóbulo inferior derecho acompañada de ganglios linfáticos hilares derechos agrandados. Se realizó una lobectomía y disección de ganglios linfáticos sistémicos. En el examen patológico macroscópico, la lesión se encontraba a 50 mm del muñón bronquial. Era una mezcla de componentes tanto quísticos como sólidos y tenía un tamaño de 30 mm * 20 mm con un borde poco claro. Microscópicamente, las células de la superficie cuboidal se transformaron en adenocarcinoma. Las células redondas estromales también tuvieron una transformación maligna. El índice de proliferación Ki-67 en células cuboides malignas y células redondas estromales fue de 70 y 55 %, respectivamente. Además, la E-cadherina fue negativa en el tumor primario pero positiva en el ganglio linfático metastásico, lo que sugiere que la transición mesenquimal a epitelial puede desempeñar un papel importante en la metástasis ganglionar.
