El paciente era un hombre de 65 años al que se le diagnosticó cáncer de próstata metastásico en los huesos y los ganglios linfáticos pélvicos 7 años antes. En el momento del diagnóstico, presentaba un PSA de 23 ng/ml y se le inició un tratamiento con agonista de la hormona liberadora de la hormona luteinizante, logrando un nadir de PSA de 4,68 ng/ml a los 12 meses. El paciente posteriormente tuvo síntomas progresivos del tracto urinario inferior, su PSA aumentó a 47 ng/ml y hubo una masa pélvica notablemente agrandada que involucraba la próstata con enfermedad extracapsulal grave e invasión en la pared posterior de la vejiga. El paciente fue derivado para radiación paliativa a la masa pélvica debido a síntomas urinarios, dolor e hipoestesia de las extremidades inferiores. El tratamiento se planificó para ser entregado en el MR-Linac con un cronograma de 36 Gy en 6 fracciones semanales que permitían la entrega de la dosis objetivo máxima mientras minimizaban la exposición a la radiación de los órganos circundantes en riesgo (OAR). Inesperadamente, el volumen objetivo tuvo una reducción marcada del 49% (453 cc a 233 cc) que se tuvo en cuenta en el proceso adaptativo en línea. Se generó un nuevo plan de referencia después de 3 fracciones para agregar el plexo sacro como un OAR, que no era visible previamente debido a la invasión de la masa. El paciente informó una reducción continua de los síntomas urinarios, el dolor pélvico y la hipoestesia de las extremidades inferiores al final del tratamiento.
