Un hombre de 24 años desarrolló una miocardiopatía fulminante y se le colocó un dispositivo de asistencia biventricular (BiVAD) que comprende un LVAD implantable y un RVAD extracorpóreo. Se realizó el procedimiento de Fontan para separar al paciente del RVAD y permitirle que fuera dado de alta en su casa. La creación de un defecto septal auricular, la sutura ventricular derecha y el cierre de la válvula tricúspide se realizaron simultáneamente para garantizar una precarga ventricular izquierda suficiente para impulsar el LVAD. Además, para mantener la presión venosa central más baja, la cánula de entrada del LVAD se orientó en la dirección correcta.
