Un hombre de 31 años fue admitido tras un episodio sincopal. Las imágenes documentaron una rotura de aneurisma de la arteria comunicante anterior. Fue llevado al quirófano para una clipping de aneurisma, pero el procedimiento fue abortado debido a una nueva rotura de aneurisma intraoperativa, momento en el que el paciente se sometió a una embolización de bobina emergente del aneurisma. El curso postoperatorio se complicó por un vasoespasmo cerebral grave que requería una terapia triple H prolongada. En el día postoperatorio 22, se observó una masa temporal izquierda en crecimiento con un ruido. El diagnóstico sospechoso de pseudoaneurisma de STA se confirmó mediante angiografía femoral, y se trató con bobinas y embolización de Onyx.
