Una mujer de 64 años de edad fue admitida en el hospital con dolor torácico episódico y palpitaciones, hallazgos en el electrocardiograma (ECG) que sugerían un infarto de miocardio de la pared lateral alta, un ecocardiograma que mostraba anormalidades del movimiento segmentario de la pared del ventrículo izquierdo y niveles elevados del marcador miocárdico troponina. La paciente se sometió a una angiografía coronaria, que reveló un flujo sanguíneo sin obstrucciones sin estenosis obvia. Durante su hospitalización, la paciente tuvo una elevación paroxística de la presión arterial acompañada de palpitaciones y sudoración profusa, con niveles elevados de catecolamina en sangre durante las convulsiones. La tomografía computarizada posterior de las glándulas suprarrenales reveló la presencia de un nódulo en la glándula suprarrenal derecha, que se resecó y se determinó que era un feocromocitoma suprarrenal. Por lo tanto, se hizo el diagnóstico de TS atípico inducido por feocromocitoma. La paciente tuvo una recuperación postoperatoria sin incidentes.
