Un hombre de 48 años de edad y con buen estado de salud fue hospitalizado con dolor abdominal agudo. La tomografía computarizada mostró una embolia renal derecha en presencia de un defecto en la aorta ascendente distal que sugería un trombo. Después de una discusión en el equipo cardiaco, el paciente fue programado para una cirugía y se sometió con éxito a una extracción de trombo de emergencia. Además, debido a múltiples inserciones en la pared aórtica, se reemplazó la aorta ascendente. La recuperación del paciente fue sin incidentes y el examen histológico no mostró signos de trastornos del tejido conectivo de la pared aórtica, mientras que confirmó la naturaleza trombótica de la masa.
