Una mujer japonesa de 74 años de edad, posmenopáusica, fue derivada a nuestro hospital para la evaluación de un tumor uterino. Tenía antecedentes médicos de cáncer cecal y se le había practicado una hemicolectomía derecha asistida por laparoscopia a la edad de 69 años. Durante el seguimiento, se encontró que tenía niveles elevados de los marcadores tumorales antígeno carbohidrato 19-9 (179,7 IU/mL) y antígeno carcinoembrionario (26,9 μg/L). La tomografía por emisión de positrones/tomografía computarizada mostró un foco de alta captación de 18F-fluorodeoxiglucosa en su útero. El examen de una biopsia cervical encontró un adenocarcinoma pobremente diferenciado que era inmunopositivo para la citoqueratina (CK)7 y la expresión de homeobox 2 caudal relacionado (CDX2) e inmunonegativo para la expresión de citoqueratina 20. La paciente se sometió a una histerectomía radical y salpingo-ooforectomía bilateral. El examen histopatológico encontró un crecimiento invasivo de hiperplasia ductal irregular y atípica. La tinción inmunohistoquímica de la muestra del tumor reveló el mismo inmunofenotipo que la muestra de la biopsia. La muestra de cáncer cecal de su cirugía previa también se examinó y se encontró que tenía el mismo inmunofenotipo. El diagnóstico histopatológico fue de adenocarcinoma cecal metastásico al cuello uterino. La paciente actualmente recibe quimioterapia adyuvante y hasta la fecha no hay evidencia de enfermedad recurrente.
