Aquí se describió un caso de PS con características clínicas y síndromes atípicos, para mejorar la comprensión del diagnóstico y el tratamiento de la enfermedad. El caso fue un niño de 3 años y 11 meses de edad. Fue admitido debido a un diagnóstico primario de síndrome de McCune-Albright. Después de la admisión, las muestras de lesiones de los puntos de café con leche y el engrosamiento nodular de la piel en manos y pies se sometieron a cribado genético. Los resultados de las pruebas genéticas confirmaron el diagnóstico de PS.
