Se observó una masa duodenal en un examen esofagogastroduodenoscópico en un hombre que fue admitido en el hospital para recibir tratamiento médico de náuseas y vómitos resistentes. Anteriormente se le había diagnosticado cáncer testicular. Las vistas de tomografía computarizada (TC) fueron compatibles con un tumor duodenal primario. La masa duodenal fue compatible con metástasis de neoplasia de células germinales. Recibió un régimen de quimioterapia que incluye cisplatina, paclitaxel e ifosfamida. Los síntomas de náuseas y vómitos disminuyeron y la masa metastásica y los ganglios linfáticos retrocedieron.
