Se llevó a un niño de 7 años a la sala de urgencias con un supuesto antecedente de caída sobre la mano extendida, que le provocó una lesión en el codo izquierdo. Se le diagnosticó una luxación posteromedial del codo, junto con fractura del cóndilo lateral. El paciente se sometió a una reducción de urgencia del codo con la anestesia adecuada, tras la cual persistió la inestabilidad varo-valgo, por lo que se fijó el cóndilo lateral con una fijación estándar a través de una incisión lateral con tres alambres de Kirschner. Se inmovilizó al paciente durante 6 semanas con escayola, tras lo cual se inició la movilización. En el seguimiento a los 3 meses, el paciente mostró un buen resultado funcional con un rango de movimiento completo.
