Una mujer de 43 años de edad, con antecedentes de depresión recurrente desde los 31 años, desarrolló síntomas maníacos, psicóticos y neurológicos leves en los últimos tres años, coincidiendo con su primer diagnóstico de tiroiditis de Hashimoto. La paciente se sometió a un examen médico y neurológico exhaustivo. Los anticuerpos circulantes de la tiroperoxidasa estaban muy elevados, pero la función tiroidea se mantuvo adecuadamente con la sustitución de L-tiroxina. El EEG fue normal y no se evidenciaron otros signos de inflamación actual del SNC. Sin embargo, la resonancia magnética del cerebro evidenció varias lesiones no activas en la materia blanca de ambos hemisferios, lo que sugiere una vasculitis no específica en el pasado. La tomografía computarizada por emisión de fotón único del cerebro mostró asimetría de perfusión cortical, particularmente entre los lóbulos frontales.
