Un hombre de 39 años, con un historial médico sin particularidades aparte de un dolor esternal de 2 años de duración, no irradiado, que empeoró en los últimos meses y que se acompañó de la aparición de una masa esternal palpable. En el examen físico, se observó un abultamiento del manubrio esternal, sin cambios inflamatorios. La tomografía computarizada del tórax muestra una lesión expansiva y lítica del esternón, que compromete el manubrio y se extiende hasta la tercera articulación esternocostal, sin compromiso intratorácico ni plano de división con las estructuras vasculares mediastínicas. Se procedió a la resección de la masa y reconstrucción del esternón utilizando material protésico y colgajos musculares pectorales y fascio cutáneos. Hallazgos histopatológicos: hemangioma cavernoso con bordes negativos y sin otros hallazgos malignos.
