Una mujer soltera de 36 años de edad, embarazada de 25 6/7 semanas de gestación, con un corioangioma placentario no diagnosticado, se sometió a tocolisis debido a contracciones uterinas prematuras. Su estado clínico se deterioró, atribuido al síndrome del espejo y eventos adversos inducidos por ritodrina. Se realizó una cesárea de emergencia a las 27 1/7 semanas de gestación, con el nacimiento de un bebé con edema subcutáneo generalizado. Se descubrió un tumor placentario de 8.5 cm durante la operación, y la patología confirmó el corioangioma. Se observó una mejora gradual de sus síntomas y datos de laboratorio durante el período posparto. La identificación del síndrome del espejo y los efectos adversos inducidos por ritodrina plantean desafíos. Por lo tanto, este caso es educativo y merece discusión.
