El paciente presentó cuatro días de escalofríos, falta de aire, molestias en el pecho, diarrea y mialgias. Los exámenes de laboratorio revelaron hiponatremia, leucocitosis, marcadores inflamatorios elevados, insuficiencia renal y rabdomiolisis. Fue admitido en la unidad de cuidados intensivos por insuficiencia respiratoria aguda hipoxémica, recibió un tratamiento con antibióticos y más de dos semanas de hemodiálisis intermitente con recuperación total de la función renal. Los mecanismos fisiopatológicos por los cuales la Legionella causa rabdomiolisis e insuficiencia renal aguda no se comprenden del todo, aunque se han propuesto numerosos mecanismos, incluida la invasión directa de los miocitos y las células tubulares renales.
