Una mujer de 41 años afectada por neurofibromatosis tipo 1 presentó un historial de dolencias epigástricas recurrentes, diarrea y úlcera duodenal crónica recurrente. Su nivel de gastrina en suero en ayunas era superior a 1000 pg/mL. Una tomografía computarizada abdominal reveló una masa de 3 x 2 cm, bien realzada, adyacente al bucle duodenal. No se asoció con neoplasia endocrina múltiple tipo 1. Se realizó una resección quirúrgica y se diagnosticó gastrinoma mediante tinción inmunohistoquímica. El nivel de gastrina en suero disminuyó a 99.1 pg/mL después de la cirugía, y los síntomas y hallazgos endoscópicos se resolvieron completamente sin recurrencias.
