Un niño de 16 años sufrió una fractura por avulsión de la tuberosidad tibial mientras jugaba al fútbol y se le presentó un inicio repentino de dolor, hinchazón masiva y pérdida de extensión activa de la rodilla izquierda, junto con la incapacidad de soportar peso en la pierna izquierda. Debido al riesgo inminente de desarrollo de compartimento, el paciente fue llevado inmediatamente para corrección quirúrgica. Se realizó reducción abierta y fijación interna utilizando tornillos canulados de hueso canceloso parcialmente roscados de 02 × 4 mm. El paciente fue inmovilizado con un yeso por encima de la rodilla y se le impidió soportar peso durante 6 semanas. Más tarde, se permitió la deambulación gradual con carga de peso y se llevó a cabo la ROM y el fortalecimiento de la rodilla. El paciente recuperó la ROM completa de la rodilla y volvió a las actividades deportivas al cabo de 6 meses.
