La paciente era una niña de 3 años con TVPC. Se programó la inserción de un desfibrilador cardioversor implantable (DCI) mediante estimulación epicárdica. Después de administrar una premedicación con midazolam rectal, se indujo la anestesia general con midazolam, fentanilo y rocuronio, y se mantuvo con midazolam, fentanilo, remifentanilo y rocuronio. La operación se realizó sin complicaciones. Después de la operación, se infundió de forma continua dexmedetomidina y fentanilo hasta que se extubaron en la mañana del día 1 postoperatorio. No se produjo arritmia fatal debido al estrés perioperatorio.
