Presentamos el caso de una mujer somalí de 66 años que sufrió una luxación bilateral anterior de la articulación temporomandibular después de una anestesia general para una laparotomía exploratoria para la extirpación de un sarcoma pélvico. Se presentó por primera vez en la unidad de cuidados intensivos con dolor preauricular y una incapacidad para cerrar la boca, y fue diagnosticada inicialmente y tratada por un espasmo muscular. La causa de su diagnóstico erróneo fue multifactorial: sedación relacionada con opioides, barrera lingüística y cultural, y falta de familiaridad con la patología. Su diagnóstico se demostró 18 horas después de la finalización de la cirugía con una radiografía simple. Se realizó una reducción manual cerrada con una sedación mínima por cirugía oral.
