Un hombre de 31 años se presentó con una obstrucción intestinal parcial (dolor epigástrico, náuseas y vómitos). El examen físico mostró una masa mal definida y palpable en el lado izquierdo del abdomen. La tomografía computarizada reveló un tumor quístico multiseptado en el área retroperitoneal. Primero, se le practicó una gastrojejunostomía para aliviar los síntomas y se lo derivó a un hospital de atención terciaria. La segunda operación reveló una masa quística sólida de 10 cm que se originaba en la tercera parte del duodeno y se adhería a la aorta abdominal y al páncreas. Se realizó una duodenectomía segmentaria. El diagnóstico patológico fue un teratoma quístico maduro. El paciente estuvo asintomático 5 meses después de la operación.
