Este es el caso de un hombre de 23 años que presentaba el síndrome nefrótico, cuya biopsia renal inicial era coherente con la enfermedad de cambio mínimo. Se logró la remisión completa con prednisona, sin embargo, las múltiples recaídas y la dependencia de los esteroides provocaron una nueva biopsia, cuyos resultados fueron más coherentes con la nefropatía por IgM. Su última recaída se complicó con la trombosis del seno venoso cerebral. Recibió rituximab y un curso de destete de prednisona para volver a entrar en remisión.
