Una mujer de 25 años presentó un dolor abdominal inferior constante de gravedad creciente. La tomografía computarizada de diagnóstico con material de contraste intravenoso mostró un parénquima esplénico no homogéneamente mejorado con un pedículo vascular retorcido. Además, se realizó una exploración laparoscópica emergente y se observó un bazo isquémico sin sus ligamentos normales. Cabe destacar que el bazo no recuperó su vascularidad normal después de la destorsión; por lo tanto, realizamos la esplenectomía total laparoscópica. El curso postoperatorio fue sin incidentes y la paciente fue dada de alta el 5<sup>to</sup> día postoperatorio. Este caso demuestra una rara asociación de SW y ARS.
