Una niña de 13 años presentó signos de compresión de la médula espinal, que incluían hiperreflexia del lado derecho, debilidad y enuresis. La resonancia magnética (MRI) reveló una masa sólida y quística C3-C5, que se trató quirúrgicamente con laminoplastia osteoplástica y resección del tumor. El diagnóstico histopatológico fue coherente con AGG, y las pruebas moleculares identificaron mutaciones en H3F3A (K27M), TP53 y NF1. Recibió radioterapia adyuvante y sus síntomas neurológicos mejoraron. Sin embargo, en el seguimiento de 6 meses, desarrolló nuevos síntomas. La resonancia magnética reveló una recurrencia metastásica del tumor con diseminación leptomeníngea e intracraneal.
