Un varón de 6 años de edad se presentó con una hinchazón en la región escapular izquierda durante 3 meses, que fue insidiosa en su inicio y progresó gradualmente. Había una única hinchazón de aproximadamente 3 × 3 × 2 cm3 sobre el borde medial de la escápula izquierda. Era de consistencia dura con margen bien definido y superficie irregular, no sensible, inmóvil, que surgía del hueso subyacente, y no adherente a la piel. Había pseudo-aleteo de la escápula. El paciente fue derivado con una radiografía anteroposterior y una tomografía computarizada. Se hizo un diagnóstico de trabajo de osteocondroma escapular ventral. La escisión de la lesión se hizo en posición prona. No hubo pseudo-aleteo post-escisión. El osteocondroma es raro para la escápula. Además, el pseudo-aleteo de la escápula es raro.
