Presentamos el caso de una mujer asiática de 31 años que recibía hemodiálisis de mantenimiento debido a nefropatía lúpica. Desarrolló SHPT y un electrocardiograma reveló un bloqueo auriculoventricular de primer grado. Luego, se sometió a paratiroidectomía (PTX) con autotrasplante. Lamentablemente, unos años después, desarrolló SHPT de nuevo y un electrocardiograma reveló un CAVB. Unos años después de la segunda cirugía PTX, la calcificación de la aurícula izquierda y el ventrículo izquierdo mejoraron y su CAVB se revirtió.
