Una mujer de 44 años se presentó con dolor en el hombro izquierdo de 7 años de duración. La resonancia magnética mostró una lesión de 2,5 cm × 2,5 cm en la articulación glenohumeral anterior, con señal hipointensa en T1 e hiperintensa en T2 y realce periférico y septal. La biopsia artroscópica de la masa de apariencia sinovial llevó a un diagnóstico histológico de hemangioma sinovial. Se realizó una embolización exitosa y la repetición de la artroscopia reveló una masa blanca consolidada en el receso subescapular. Después de la escisión en bloque, la evaluación histológica fue consistente con condromatosis sinovial. A los 6 meses, negó cualquier dolor o limitación en su hombro.
