Una mujer de 73 años de edad se sometió a una operación por disfunción de la válvula mitral. Un catéter de la arteria pulmonar no pudo pasar la válvula tricúspide bajo anestesia general, que se hizo avanzar manualmente a través del ventrículo derecho durante la cirugía. Después de la sustitución de la válvula, la presión arterial pulmonar sistólica fue superior a la presión arterial radial. La ecocardiografía transesofágica (ETE) reveló la punta del catéter en el ventrículo izquierdo. El catéter se retiró y luego se hizo avanzar a la arteria pulmonar bajo monitorización de ETE. El flujo de la derivación transeptal disminuyó gradualmente y finalmente desapareció. La cirugía se completó sin procedimientos adicionales.
