Una mujer afroamericana de 39 años de edad que se presentó en nuestro hospital con letargo, confusión progresiva y erupción generalizada que involucraba ambas extremidades inferiores de una semana de duración. Tenía antecedentes de pancitopenia y lupus nefrítico proliferativo y membranoso de clases 3 y 5. Su examen físico fue notable por el edema de las extremidades inferiores y una erupción descamativa en ambas piernas. El signo de Nicolsky fue positivo. Se la encontró hipotensa y se le inició tratamiento con líquidos intravenosos y antibióticos de amplio espectro. Los exámenes de laboratorio de rutina revelaron pancitopenia severa, con una hemoglobina de 3.9 g/dl, un recuento de glóbulos blancos de 600/ul y un recuento de plaquetas de 11000/ul. Una hora después de su llegada a urgencias desarrolló insuficiencia respiratoria aguda. Se la intubió y se la colocó en ventilación mecánica. Desarrolló un shock que requería vasopresores. No se pudo realizar ninguna exploración por su condición inestable. Cuatro horas después de su presentación inicial desarrolló asistolia y falleció. La histopatología post mortem del tejido adiposo reveló CHP.
