Se remitió a una niña de 3,5 años de edad a nuestro departamento de Otorrinolaringología Pediátrica debido a un paladar hendido. Sus anomalías craneofaciales incluían una hipoplasia malar, una hipoplasia mandibular grave con retrognatia, fisuras palpebrales inclinadas hacia abajo, un paladar duro alto y estrecho, un paladar blando ausente, una lengua pequeña retroplaced, una atresia bilateral del conducto auditivo externo y orejas displásicas. No había evidencia de retraso mental. Basándose en las características craneofaciales y en las anomalías preaxiales coexistentes de los miembros superiores, se confirmó un diagnóstico de síndrome de Nager.
