Una niña de 4 años de ascendencia del norte de Europa, que gozaba de buena salud, fue sometida a anestesia general para amigdalectomía, adenoidectomía y timpanocentesis bilateral. Una deficiencia de pseudocolinesterasa previamente desconocida se manifestó como aparición tardía con apnea sostenida y parálisis tras la administración de mivacurium, lo que hizo necesario su traslado a la unidad de cuidados intensivos pediátricos para recibir apoyo ventilatorio posoperatorio prolongado y supervisión. La extubación se realizó de forma segura 8 horas después. No se observaron secuelas a largo plazo. Las pruebas genéticas identificaron una heterozigosidad compuesta en el gen de la butirilcolinesterasa. Por lo tanto, se realizó un diagnóstico de deficiencia de pseudocolinesterasa hereditaria autosómica recesiva.
