Una mujer de 42 años con una gran masa en la mama derecha se sometió a una mastectomía radical modificada. Un examen patológico reveló un tumor con necrosis central. El tumor tenía un patrón de crecimiento sarcomatoide y las células eran fusiformes con una atípica severa. La tinción inmunohistoquímica mostró que P63, P53, vimentina y CKpan eran positivas, mientras que el receptor de estrógeno y C-erbB-2 eran negativos. El índice de proliferación Ki-67 era tan alto como 90%. Por lo tanto, se hizo un diagnóstico de SCC de la mama derecha. La paciente recibió ocho ciclos de quimioterapia posoperatoria con paclitaxel y carboplatino, seguidos de siete ciclos de radioterapia. Durante el seguimiento, la paciente también tenía un tumor tiroideo izquierdo, y la patología posoperatoria sugería un carcinoma folicular microinvasivo. Desde la cirugía de mama, la paciente ha permanecido libre de enfermedad durante más de cuatro años.
