Un hombre japonés de 55 años que había sido sometido a una cirugía por adenocarcinoma del colon ascendente, presentó un tumor hepático metastásico acompañado de un trombo de tumor macroscópico en la rama portal derecha. Se realizó una lobectomía derecha y la extirpación del trombo del tumor, y la metástasis hepática y el trombo del tumor se resecaron con éxito. El examen histopatológico del tumor hepático reveló un adenocarcinoma, consistente con el del cáncer de colon previo, lo que confirma que el tumor hepático era una metástasis del cáncer de colon. Nuestro paciente permanece bien sin recurrencia a los 51 meses después de la cirugía hepática.
