Un niño de 6 meses de edad presentó un cuadro de 10 días de evolución con fiebre. Cuatro días antes de su ingreso, el paciente desarrolló una erupción, inyección conjuntival, excoriación perioral y perianal, y parálisis facial bilateral. La resonancia magnética del cerebro fue normal. La ecocardiografía mostró arterias coronarias dilatadas y aneurismas de las arterias coronarias. Un examen del líquido cefalorraquídeo mostró un recuento elevado de leucocitos. Se hizo un diagnóstico de KD y el paciente fue tratado con gamma globulina y aspirina. La fiebre del paciente disminuyó al día siguiente y la parálisis facial del lado derecho se alivió 1 mes después. Un seguimiento de 18 meses mostró que la parálisis facial del lado izquierdo persistió y la condición del paciente se mantuvo estable.
