Reportamos el caso de una mujer de 37 años que presentaba un nódulo indoloro en la vulva. Esta lesión había aumentado gradualmente de tamaño; se realizó una simple escisión y el seguimiento fue normal. El examen macroscópico mostró un tumor firme y bien circunscrito de 3 × 3 × 2,5 cm. Histológicamente, el tumor estaba compuesto por células uniformes cortas con forma de huso que proliferaban en un estroma edematoso a fibroso y numerosos vasos de paredes gruesas de tamaño pequeño a mediano. Se realizó un panel de tinciones inmunohistoquímicas y se confirmó el diagnóstico de angiofibroma celular.
