Un hombre de 73 años con cáncer de colon sigmoide y metástasis pulmonar sincrónica fue tratado con panitumumab, un anticuerpo monoclonal anti-EGFR en solitario como terapia de tercera línea. Durante los nueve ciclos de la terapia, la respuesta fue enfermedad estable (SD), pero el trastorno cutáneo apareció gradualmente (CTCAE versión 4.0: Grado 2). Después de 1 mes de administración de Abound™, los síntomas del trastorno cutáneo mejoraron (CTCAE versión 4.0: Grado 1), por lo que la terapia con anticuerpos pudo continuar.
