La paciente era una mujer de 58 años con insuficiencia renal crónica debido a una inflamación renal crónica que fue derivada a un nefrólogo en nuestro hospital para someterse a una operación para la inducción de CAPD. Después de la operación, tuvo una insuficiencia respiratoria y la radiografía de tórax y la tomografía computarizada (TC) mostraron un derrame pleural del lado derecho que disminuyó cuando se interrumpió la inyección de dializado peritoneal. Por lo tanto, se sospechó PPC y fue derivada a nuestro departamento para una reparación quirúrgica. Planeamos un tratamiento quirúrgico mediante cirugía torácica asistida por vídeo. Durante la cirugía, no pudimos detectar ninguna lesión con la toracoscopia sola; por lo tanto, añadimos un puerto laparoscópico en su abdomen del lado derecho cerca del ombligo e infundimos gas CO2 en la cavidad abdominal. En la toracoscopia, se observaron burbujas que emanaban de un pequeño poro en el tendón central del diafragma, que se consideró la lesión responsable de la PPC. La cerramos suturando directamente.
