El paciente era un hombre de 45 años que fue derivado tras chocar su motocicleta contra un automóvil. El examen primario del paciente reveló un fluido libre intraabdominal, pero signos vitales estables. Treinta minutos después, la presión arterial sistólica del paciente descendió a 85 mmHg. Se realizó una laparotomía y se observó un gran hemangioma que involucraba casi todo el lóbulo izquierdo del hígado. Usando una aguja hepática y sutura cromática 2-0, entramos en el hemangioma en el sitio de perforación de la porción inferior del hígado y salimos por la parte superior. Luego, entramos en la parte superior del hígado y salimos por la parte inferior, y luego se ató. De acuerdo con este enfoque, el hemangioma se empacó desde el segmento inferior del hígado.
