Un hombre de 46 años había sufrido una mordedura de perro en su mano izquierda tres meses antes. El paciente fue derivado a nuestro hospital por fiebre (temperatura corporal > 38 °C), alteración visual y disnea. La ecocardiografía mostró regurgitación de la válvula aórtica y vegetación en las valvas. Se diagnosticó IE y, en un principio, administramos cefazolina y gentamicina, asumiendo que se trataba de microorganismos comunes, y el paciente se sometió a un reemplazo de la válvula aórtica. Se detectó C. canimorsus en la lesión de la válvula aórtica y en los hemocultivos. También se identificó mediante secuenciación del ADN ribosómico 16S. Se inició y continuó el tratamiento con ceftriaxona, ya que la prueba de difusión en disco reveló que el aislado era negativo para β-lactamasa y este caso tenía síntomas cerebrales. El paciente completó con éxito el tratamiento antibiótico después de la cirugía.
