Una mujer caucásica de 72 años de edad se presentó en nuestro departamento de urgencias con signos y síntomas de abdomen agudo. Un examen clínico reveló una masa palpable y dolorosa en su abdomen izquierdo. La ecografía abdominal y la tomografía computarizada demostraron la presencia de una gran masa quística en su abdomen superior izquierdo, adyacente a su hemidiafragma izquierdo. El borde inferior de la masa se extendía hasta el margen superior de su pelvis. Se realizó una resección completa de la lesión. El análisis patológico mostró un mesotelioma peritoneal multicístico benigno.
