Presentamos aquí un caso de LPL primaria del SNC. Una mujer de 46 años, previamente sana, presentó un empeoramiento de los dolores de cabeza y entumecimiento de las extremidades inferiores. Se detectaron masas multifocales potenciadas en una resonancia magnética con resultados de biopsia consistentes con LPL. Se realizó un estudio de estadificación completo sin evidencia de enfermedad sistémica. La paciente recibió radioterapia de haz externo sola y tuvo una remisión completa. Después de 2 años de seguimiento, permanece libre de enfermedad.
