En agosto de 2019, un paciente de seis años manifestó lagrimeo excesivo en el ojo derecho (OD), inyección conjuntival y dolor. En el examen, el OD demostró percepción de luz y presión intraocular de 36 mmHg. Los diagnósticos de glaucoma neovascular, OVCR y CRAO se establecieron como se confirmó con angiografía con fluoresceína (FA). No se informó PHA. El extenso trabajo de investigación y el historial familiar no fueron relevantes. El niño nació a término después de un embarazo gemelar sin complicaciones. En diciembre de 2019, fue derivado a nuestro Centro. La transiluminación reveló una pupila del OD completamente dilatada, no reactiva, un cristalino transparente y un remanente tubular de sangre que contenía células sanguíneas en su lumen que giraban libremente en el vítreo anterior.
