Una mujer de 08 años y 04 meses de edad manifestó como principal queja dolor en la región de los dientes frontales superiores durante una semana. Se identificó un canal de escopeta en el examen radiográfico y se planificó y adoptó la revascularización con fibrina rica en plaquetas. Después del tratamiento, se observó el cierre apical y el alargamiento de la raíz sin complicaciones durante los seguimientos posteriores. Se observó una curación periapical completa con más de 1,5 cm de espesor de dentina.
