Una mujer caucásica de 69 años informó la presencia de cuerpos flotantes, fotopsia y aumento de la pérdida de visión en su ojo izquierdo después de la infección por COVID-19. Las imágenes clínicas y multimodales fueron consistentes con el diagnóstico de MEWDS. El examen de angiografía con fluoresceína reveló puntos hiperfluorescentes característicos alrededor de la fóvea en un patrón similar a una corona. Una extensa evaluación de laboratorio para descartar otras etiologías autoinmunes e infecciosas no fue concluyente. La agudeza visual y los puntos blancos se resolvieron después de un curso de corticosteroides, lo que se confirmó en el examen de fondo de ojo dilatado de seguimiento y las imágenes multimodales.
