En este informe de caso, describimos a un hombre blanco de 70 años con antígeno prostático específico de 1.8 ng/mL, estadio clínico T2bN0M0, cáncer de próstata Gleason 4+5=9 que desarrolló un efecto secundario inusual del acetato de leuprolide como parte de su terapia de privación androgénica. Aproximadamente 2 meses después de la inyección inicial de acetato de leuprolide (Eligard 22.5 mg) de 3 meses, nuestro paciente desarrolló una deposición anormal de lípidos, particularmente en su región deltoidea y abdominal. Su movilidad de la extremidad superior se vio comprometida gradualmente debido al tamaño de estas deposiciones anormales de grasa. Se le realizó una liposucción para corregir esta lipodistrofia y tuvo un buen resultado funcional y cosmético del procedimiento.
