Una mujer de 61 años sin antecedentes familiares de cáncer de pulmón fue admitida en nuestro hospital en 2018 por tos intermitente, expectoración y sensación de congestión en el pecho durante 50 años; estos síntomas aparecían de forma intermitente, especialmente después de resfriarse, y habían empeorado en los últimos 10 días. Se le diagnosticó fibrosis pulmonar y enfisema, bronquiectasia, OS y cirrosis hepática autoinmune en 2017. Un examen pulmonar reveló sonidos respiratorios ásperos en ambos pulmones; otros exámenes físicos no encontraron anomalías obvias. Un examen de laboratorio de rutina mostró disminución de la hemoglobina, aumento de la VSG y GGT anormal, ALT, IgG, gamma globulina, cadena ligera kappa, cadena ligera lambda, factor reumatoide y anticuerpos autoinmunes. La tomografía computarizada de emisión demostró <sup>99m</sup>Tc-MDP anormalmente concentrado. La tomografía computarizada de tórax reveló una masa de tejido blando en los lóbulos medio e inferior del pulmón derecho. Después de la resección del lóbulo medio e inferior derecho con disección completa de los ganglios linfáticos mediastínicos, el análisis inmunohistoquímico reveló un plasmocitoma pulmonar aislado. La paciente recibió quimioterapia durante más de 1,5 años y permanece en buen estado general.
