Una mujer de 47 años presentó un SPN detectado por tomografía computarizada de seguimiento 7 años después de la cirugía de un leiomiosarcoma de alto grado en el antebrazo izquierdo. El nódulo retrocedió espontáneamente después de 6 meses adicionales y, por lo tanto, un cambio inflamatorio fue el diagnóstico más probable en ese momento. Sin embargo, el nódulo volvió a agrandarse en los siguientes 5 años. La tasa de crecimiento nos llevó a sospechar una neoplasia maligna. Una biopsia transbronquial no fue diagnóstica y se planificó una cirugía torácica asistida por video. Se le realizó una resección en cuña del pulmón derecho y un examen histopatológico encontró que era un leiomiosarcoma metastásico.
