Una mujer india de 51 años presentó un inicio súbito de cefalea intensa que sugería una hemorragia subaracnoidea. Las pruebas, que incluían un escáner cerebral por tomografía computarizada, un examen del líquido cefalorraquídeo y un angiograma por resonancia magnética, fueron normales. La cefalea persistió y la resonancia magnética reveló colecciones subdurales delgadas bilaterales, un quiste subaracnoideo espinal y un derrame pleural del lado derecho. Esto fue coherente con un diagnóstico de cefalea secundaria a hipotensión intracraneal resultante de la rotura de un quiste aracnoideo espinal.
