Se analizó de forma retrospectiva a una paciente de 75 años de edad (etnia Han china) con insuficiencia cardiaca aguda debido a un infarto agudo de miocardio en nuestro departamento. Después de que el tratamiento regular no tuviera éxito, se la trató con ECMO venosa arterial (VA-ECMO). Después de que su condición mejorara, se la retiró de ECMO y experimentó una complicación de trombosis de la IVC. Se le dio inmediatamente enoxaparina a 1 mg/kg cada 12 horas por inyección hipodérmica. El trombo desapareció después de la terapia anticoagulante. Se le dio de alta el día 60. Su nivel de conciencia volvió a la normalidad sin complicaciones residuales relacionadas con el sistema nervioso central.
