Se diagnosticó a un paciente de 60 años con ENB tras presentar anosmia y epistaxis. El paciente se sometió a una resección craneofacial endonasal y transfrontal combinada, seguida de radioterapia de haz de protones y quimioterapia. Posteriormente, desarrolló un total de 25 metástasis durales que se controlaron con repetidas radiocirugías con bisturí de rayos gamma (GKRS). A pesar de que el curso posterior al tratamiento se complicó con necrosis por radiación y vasculopatía local, el paciente logró una recuperación significativa a la línea de base funcional.
