Encontramos a un hombre de 48 años que presentó HS en la temporada de verano. Durante el ingreso, tenía una temperatura corporal alta y estaba en coma y shock. Luego, desarrolló el síndrome de rabdomiolisis, daño agudo de riñón e hígado, desequilibrio electrolítico y desórdenes del equilibrio ácido-base, y su nivel de dímero D estaba elevado. Después de varios días de tratamiento anti-shock, el nivel de conciencia del paciente mejoró. Sin embargo, experimentó una disminución en la visión. La resonancia magnética cerebral (MRI) mostró lesiones simétricas en el miembro posterior bilateral de la cápsula interna, putamen, cápsula externa, ínsula y materia blanca subcortical, y la venografía de resonancia magnética cerebral (MRV) mostró el desarrollo de CVT. Por lo tanto, se proporcionó tratamiento anticoagulante. Después de una intervención clínica oportuna, los síntomas del paciente mejoraron gradualmente.
