Una mujer de 45 años con anemia grave fue derivada a nuestro hospital. La tomografía computarizada (TC) mostró un tumor hipervascular, de 17 cm de diámetro, que se encontraba en la cola del páncreas. Además, había múltiples tumores hipervasculares en el hígado. Se le realizó una pancreatectomía distal con esplenectomía después de que las metástasis hepáticas fueran tratadas con TACE. La patología confirmó que el tumor pancreático era MAEC. Después de 4,5 años, una tomografía computarizada de seguimiento mostró un tumor hipervascular en la parte superior del estómago. La endoscopia gástrica mostró una gran lesión tumefactiva con irregularidades superficiales, erosión gástrica y múltiples vasos dilatados en el fornix y la curvatura mayor del estómago. Se le realizó una gastrectomía proximal y sobrevivió 7 años y 2 meses después del inicio del tratamiento.
