Una niña caucásica de 10 años de edad, que presentaba moretones con facilidad, fue diagnosticada con leucemia mieloide aguda. Su citogenética mostró dos reordenamientos MLL diferentes, t(9;11)(p22;q23) y t(11;19)(q23;p13.3). En la presentación inicial no se encontraron otros hallazgos citogenéticos. Respondió bien a la terapia inicial y logró la remisión después del primer ciclo de inducción y completó cuatro rondas de quimioterapia. Posteriormente, tuvo una recaída de su LMA y su citogenética fue consistente con un reordenamiento MLL único, t(9;11)(p22;q23), además de la monosomía 7. Fue tratada con terapia de reducción y un trasplante de médula ósea haploidéntico, pero finalmente sucumbió a su enfermedad.
