Un hombre de 60 años de edad fue admitido en el hospital durante la pandemia de síndrome respiratorio agudo severo coronavirus 2 con quejas de fiebre de hasta 38.9 °C, dolor abdominal y edema del escroto, el pene, el perineo y la región glútea derecha durante 2 días. La tomografía computarizada del abdomen y la pelvis reveló extensas infiltraciones inflamatorias del tejido subcutáneo del hipogastrio y el pene; junto con la licuefacción y presencia de gas en los tejidos subcutáneos del escroto, el perineo y la región glútea derecha. El paciente fue diagnosticado con FG, y fue urgentemente calificado para someterse a cirugía en el Departamento de Urología. Después de realizar los exámenes necesarios, se realizó una resección de los tejidos necróticos con orquiectomía bilateral y escisión de la piel del pene y el escroto. Después de la cirugía, fue trasladado a la unidad de cuidados intensivos para su posterior gestión.
