Se diagnosticó a una mujer marroquí de 26 años, paciente con xeroderma pigmentosum, leucemia mieloblástica aguda con un cariotipo complejo. Debido al riesgo adverso de la asociación de xeroderma pigmentosum con leucemia mieloblástica aguda y el perfil de leucemia mieloblástica aguda con cariotipo complejo y monosomia 7, que constituyen factores de mal pronóstico, así como la ausencia de estudios que permitan la tolerancia de la quimioterapia por pacientes que sufren de xeroderma pigmentosum, nuestra paciente fue sometida a un protocolo de citarabina de baja dosis con factor estimulante de colonias granulocíticas. Lamentablemente, falleció el décimo día de quimioterapia por edema pulmonar agudo de ritmo cardiogénico complicado por taponamiento.
