Un hombre de 15 años que había contraído una nueva infección por coronavirus un mes antes fue admitido en nuestro hospital con fiebre, dolor abdominal y hematoquecia. Su abdomen estaba distendido y la evaluación de laboratorio reveló una disminución en el recuento sanguíneo, un aumento en los indicadores inflamatorios y deterioro hepático. Las imágenes muestran un engrosamiento de la pared intestinal y dilatación del colon. Se hizo un diagnóstico de infección intestinal combinado con pseudo-obstrucción intestinal aguda. La diarrea persistió a pesar del tratamiento conservador con antibióticos empíricos. Se realizó una colonoscopia. La patología confirmó la infección por citomegalovirus. Se inició la terapia con ganciclovir y la revisión posterior mostró una buena recuperación.
