Una mujer de 29 años de edad, inmunizada recientemente con la vacuna viral inactivada BBIBP32-CorV (Sinopharm), presentó alteración de la conciencia. Su temperatura corporal era de 37° Celsius, presión arterial 42/31 mmHg, frecuencia cardiaca 130 bpm, frecuencia respiratoria 20 por minuto, y saturación de oxígeno 98%. El examen respiratorio no fue notable. El examen neurológico reveló estupor pero conservó los reflejos del tronco encefálico. La tomografía computarizada sin contraste del cerebro mostró lesiones hipodensas simétricas que involucran a los talámos bilaterales y los hemisferios cerebelosos, característicos de la ANE. No se encontró infiltración pulmonar en la radiografía de tórax. Se detectó SARS-CoV-2 por PCR; la secuenciación del genoma completo confirmó más tarde la variante Delta. El análisis del gen RANBP2 reveló una mutación Thr585Met heterocigótica. La IL-6 sérica fue de 7390 pg/mL. El examen de orina mostró pielonefritis. Su curso clínico se complicó por convulsiones, shock séptico, lesión renal aguda e insuficiencia hepática aguda. Más tarde desarrolló coma y falleció en 6 días.
