Un hombre de 69 años visitó el hospital con una queja principal de eructos y hipo. La endoscopia gastrointestinal superior reveló un divertículo en la pared izquierda del esófago, que estaba a 37-45 cm distal a los incisivos. La manometría de alta resolución (HRM) no mostró trastornos de motilidad esofágica. Debido al gran tamaño del divertículo, se realizó una resección toracoscópica del divertículo esofágico. Además, el paciente tenía esofagitis por reflujo debido a una hernia de hiato. El mecanismo antirreflujo se vería más afectado durante la diverticulectomía; por lo tanto, decidimos que la cirugía antirreflujo debería realizarse simultáneamente. Se realizó una diverticulectomía esofágica toracoscópica y una fundoplicación laparoscópica de Dor. El paciente tuvo un curso postoperatorio sin complicaciones y fue dado de alta el décimo día de la operación. Ha estado libre de síntomas sin inhibidores de secreción ácida durante 21 meses después de la cirugía.
