Un hombre de 68 años de edad que presentaba anormalidades mentales y de comportamiento, marcha inestable, dolores de cabeza y movimientos erráticos de las manos. Los síntomas neuropsiquiátricos y el examen del líquido cefalorraquídeo fueron consistentes con los criterios de diagnóstico de encefalitis anti-NMDAR. La resonancia magnética del cerebro mostró un engrosamiento de la duramadre localizada en el tentorio izquierdo del cerebelo, el hemisferio cerebral izquierdo y la falx cerebral; el engrosamiento de la duramadre se caracterizó por un intenso realce del contraste después de la administración de gadolinio. Se administraron altas dosis de metilprednisolona intravenosa durante su hospitalización. Después de 5 días, la condición del paciente mejoró.
