Reportamos el caso de un niño letón de 17 meses de edad que se presentó en la unidad de cuidados intensivos con bronquiolitis bilateral aguda, con antecedentes de rinorrea y tos durante 6 días y fiebre durante los últimos 2 días previos al ingreso, seguido de dificultad respiratoria grave e intubación traqueal. El bocavirus humano 1 fue el único virus respiratorio detectado mediante un panel cualitativo de reacción en cadena de la polimerasa. Para el diagnóstico de infección aguda por bocavirus humano 1, se utilizaron enfoques moleculares y serológicos. Se detectó simultáneamente el ácido desoxirribonucleico (ADN) del bocavirus humano 1 en aspirado nasofaríngeo, heces y sangre, así como en el correspondiente plasma sanguíneo sin células, mediante reacción cualitativa y cuantitativa en cadena de la polimerasa, que reveló un elevado número de copias de ADN en aspirado nasofaríngeo y heces. A pesar de una viremia de baja carga, se encontró ácido ribonucleico mensajero del bocavirus humano 1 en las células mononucleares de sangre periférica. Para la detección de anticuerpos específicos del bocavirus humano 1, se utilizaron inmunoensayos enzimáticos de inmunoglobulina M no competitiva e inmunoglobulina G competitiva. El plasma fue positivo para anticuerpos de inmunoglobulina M y G específicos del bocavirus humano 1.
