Un lactante de 5 semanas de edad presentó fiebre y un cefalohematoma no doloroso sin signos locales de inflamación. Los marcadores inflamatorios en sangre estaban elevados. Las muestras de orina, sangre y líquido cefalorraquídeo fueron estériles. Los marcadores inflamatorios elevados no disminuyeron con el tratamiento antibiótico. Un aspirado del cefalohematoma mostró crecimiento de Escherichia coli. Se realizó un desbridamiento y evacuación del hematoma y el lactante fue tratado con antibióticos durante 11 días. El lactante no mostró ninguna secuela en las visitas de seguimiento.
