Se diagnosticó a un paciente de 72 años de edad con SMD con exceso de blastos-1 (SMD-EB-1) en base a un aumento en los porcentajes de linfocitos blastos y progenitores hematopoyéticos de cluster de diferenciación (CD)34+ y la identificación de mutaciones somáticas en neoplasias mieloides asociadas en muestras de médula ósea. El paciente fue tratado con terapia de hipometilación y pudo mantener un estado estable de la enfermedad durante 2 años. En el proceso de tratamiento, el paciente con SMD avanzado experimentó un episodio de pancitopenia progresiva y aplasia de médula ósea. Durante la crisis aplásica, la médula ósea se infiltró con linfocitos atípicos distribuidos de forma dispersa. Sorprendentemente, las células leucémicas desaparecieron. El análisis inmunológico reveló que los linfocitos atípicos expresaron una alta frecuencia de CD3, CD5, CD8, CD16, CD56 y CD57, lo que sugiere la activación de linfocitos T citotóxicos autoinmunes y células asesinas naturales (NK) / NKT que suprimieron la hematopoyesis normal y leucémica. Los niveles elevados de citoquinas inflamatorias en suero, incluida la interleucina (IL)-6, interferón gamma (IFN-y) y factor de necrosis tumoral alfa (TNF-a), confirmaron las respuestas inmunes de tipo I alteradas. Esta firma morfológica e inmunológica llevó al diagnóstico de anemia aplásica grave secundaria a leucemia de granulocitos grandes. Se sospechó tuberculosis diseminada en los exámenes radiológicos en busca de un nicho inflamatorio. El tratamiento antituberculoso llevó a la reversión de la crisis aplásica, la desaparición de los linfocitos atípicos, el aumento de la celularidad de la médula y 2 meses de remisión hematológica, lo que proporciona una fuerte evidencia de que la tuberculosis diseminada fue responsable del desarrollo de la crisis aplásica, la regresión de las células leucémicas y la activación de los linfocitos atípicos CD56+. La reinstitución de la terapia de hipometilación en los siguientes 19 meses permitió al paciente mantener un estado estable de la enfermedad. Sin embargo, el paciente transformó el fenotipo de la enfermedad en leucemia mieloide aguda y finalmente falleció por la progresión de la enfermedad y un episodio infeccioso abrumador.
