Describimos el caso de un niño malayo de 9 meses que presentaba trombocitopenia persistente desde su nacimiento. Los análisis de sangre en serie realizados al nacer mostraron que tenía un tamaño de plaquetas normal. Los antecedentes familiares revelaron dos muertes neonatales tempranas en tíos maternos. La hemorragia espontánea solo se observó a los 3 meses de edad. Inicialmente se le trató por púrpura trombocitopénica inmune y se le administró inmunoglobulina por vía intravenosa. El deterioro clínico y la mala respuesta a la inmunoglobulina levantaron sospechas de una patología subyacente diferente. El análisis molecular del gen WAS reveló una mutación sin sentido en el exón 10. Sus padres rechazaron nuevas intervenciones y no acudieron a las citas de seguimiento posteriores.
