Un hombre de 53 años de edad fue derivado a nuestro hospital desde el hospital del condado local debido a dolor abdominal por dos semanas y debilidad en las extremidades inferiores por un día. La resonancia magnética del abdomen y la columna vertebral mostró un páncreas y vesícula biliar hinchados, con exudación peripancreática y acumulación de líquido, lo que indica pancreatitis aguda y colecistitis aguda. Además, observamos lesiones anormalmente engrosadas de la pared gástrica, múltiples ganglios linfáticos retroperitoneales agrandados y una lesión extradural posterolateral bien delimitada entre T9 y T12, con extensión a través del agujero vertebral y destrucción ósea definida, lo que sugiere metástasis en una neoplasia gástrica. El examen subsiguiente de tomografía por emisión de positrones/tomografía computarizada de todo el cuerpo mostró lesiones malignas multifocales en el estómago, páncreas, vesícula biliar, huesos, fosa supraclavicular bilateral, mediastino anterior, ganglios linfáticos axilares y retroperitoneales bilaterales. La endoscopia gastrointestinal reveló BL primaria con afectación masiva del cuerpo gástrico y duodeno. El paciente rechazó el tratamiento quimioterapéutico y murió una semana después debido a una hemorragia gastrointestinal superior. Después de eso, revisamos las características de 11 pacientes con BL que involucraron el estómago, páncreas o médula espinal.
