Un hombre de 52 años desarrolló cefalea occipital izquierda de inicio súbito, mareos, disfagia y hemiparesia del lado derecho y fue ingresado en nuestro hospital. La resonancia magnética de la cabeza en el ingreso mostró un infarto medular lateral izquierdo debido al VAD izquierdo. En este momento, la arteria vertebral derecha era normal. Sin embargo, el día 9 después del inicio, de repente presentó una hemorragia subaracnoidea debido al VAD derecho. Se realizó un tratamiento endovascular de emergencia para la disección del aneurisma de la arteria vertebral derecha. La condición del paciente mejoró gradualmente después del procedimiento, y fue dado de alta con una puntuación modificada de la escala de Rankin de 1.
