Una mujer de 27 años presentó un historial de un día de enrojecimiento, picazón y ardor en el ojo derecho. La paciente informó haber desarrollado estos síntomas dentro de las 3-4 horas posteriores a la vacunación. Su historial médico pasado fue relevante para la enfermedad de Crohn. El examen oftálmico reveló una inyección conjuntival derecha 2+ que se blanqueó con gotas de fenilefrina. Por lo demás, su examen oftálmico no fue notable. La paciente comenzó a usar lágrimas artificiales e ibuprofeno 200 mg tres veces al día durante una semana. Después de una semana, todos los síntomas se resolvieron y el examen oftálmico volvió al nivel inicial.
