Un hombre de 69 años que se quejaba de dolor pleurítico en el pecho visitó la sala de urgencias. La tomografía computarizada reveló múltiples ganglios linfáticos agrandados (LN) en el cuello y la ingle y tromboembolismo pulmonar con infarto pulmonar. Además, un frotis de sangre periférica realizado debido a la leucocitosis reveló blastos circulantes. Se diagnosticó leucemia mielomonocítica aguda (AMML) después del examen de la médula ósea, y se confirmó la positividad de T-LBL para la desoxinucleotidil transferasa terminal, el grupo de diferenciación (CD)34 y CD4 mediante biopsia de LN cervical. Se administró decitabina y dexametasona porque no podía recibir quimioterapia intensiva debido a un mal estado de rendimiento. Se logró la remisión completa de AMML y T-LBL después de 4 ciclos de decitabina más dexametasona.
