Se trata de un informe de caso de una mujer de 65 años que padecía un adenocarcinoma pulmonar y que fue hospitalizada debido a déficits neurológicos causados por un accidente cerebrovascular isquémico agudo, seguido de un infarto de miocardio anterior en el plazo de 3 días. El diagnóstico reveló metástasis del adenocarcinoma pulmonar en la aurícula derecha y un foramen oval permeable. El examen histopatológico del émbolo coronario verificó un embolismo arterial paradójico del adenocarcinoma pulmonar en un vaso coronario y, en consecuencia, en arterias cerebrales.
