Una señora de 72 años tenía PMP derivado de neoplasia apendicular de alto grado con amplia diseminación intraabdominal no adecuada para la citorreducción completa (PCI-19; múltiples depósitos mesentéricos). Se realizó un nuevo enfoque con citorreducción del tumor y quimioterapia intraperitoneal neoadyuvante. Se obtuvo una excelente respuesta clínica después de 12 sesiones de quimioterapia IP con cisplatino y docetaxel. Posteriormente, se sometió a cirugía citorreductiva completa con peritonectomía y quimioterapia intraperitoneal hipertérmica. El examen patológico de las muestras quirúrgicas reveló solo mucina acelular sin células tumorales viables, lo que indica una respuesta completa.
