Presentamos el caso de un hombre de 51 años con una lesión hipoecoica pequeña (0,9 cm) del testículo izquierdo que simulaba un cáncer de testículo en una ecografía multiparamétrica. La lesión se localizó en la zona periférica, lo que confirmó la vascularización y el aumento de la rigidez en una ecografía con contraste y en una elastografía en tiempo real. Los marcadores tumorales preoperatorios y los niveles de hormonas estaban dentro de los rangos normales. La tomografía computarizada de estadificación fue negativa. Se realizó una cirugía conservadora de órganos con enucleación del tumor y análisis de la sección congelada, lo que confirmó un tumor adenomatoide testicular.
