Reportamos un caso de fracturas de cuello femoral bilaterales desplazadas simultáneas en un paciente epiléptico de 50 años de edad, que había tomado fenitoína durante los últimos 3 años. Las fracturas fueron el resultado de una lesión de baja velocidad después de una caída de la cama. Las fracturas se trataron con una artroplastia de hemi-reemplazo bilateral. Se administraron bisfosfonatos orales para mejorar la calidad ósea en el período postoperatorio. El paciente tuvo un buen resultado postoperatorio, que se mantuvo durante todo el período de seguimiento de 1 año.
