Un hombre caucásico de 18 años fue admitido debido a una miocarditis fulminante y signos de shock cardiogénico. Tuvo que ser puesto en ECMO venovenosa solo horas después de su ingreso. Debido a la aparición de coagulación intravascular diseminada y trombocitopenia inducida por heparina, se interrumpió el apoyo hemodinámico el día 8. El día 11 de su estancia, el paciente empezó a mostrar signos de infección grave y se le prescribió una dosis única de 1500 mg de azitromicina. Inmediatamente después de iniciar la infusión, el paciente desarrolló una hipotensión profunda y signos de shock cardiogénico. Consecutivamente, hubo que restablecer la ECMO venovenosa, y la infusión de azitromicina se detuvo en el proceso. Fue necesario reiniciar el compuesto para reconocer la conexión entre la administración de la terapia y la aparición de shock cardiogénico. Después de interrumpir la azitromicina, no se registraron más episodios hipotensivos repentinos, y el paciente recibió un implante de dispositivo de asistencia ventricular izquierda como puente para la recuperación o el trasplante.
