Un hombre japonés de 71 años se presentó con dolor en la rodilla izquierda. Tenía osteoartritis de rodilla asociada a una mala consolidación después de una fractura de meseta tibial. La radiografía simple mostró una deformidad en varo en el plano coronal y una marcada deformidad en flexión en el plano sagital. Realizamos una artroplastia total de rodilla simultáneamente con una osteotomía correctiva de extensión utilizando un tallo largo. Se permitió el apoyo de todo el peso a las 6 semanas después de la operación, y el paciente pudo caminar sin ayuda.
