Un hombre de 43 años con cáncer de próstata y metástasis en el hueso púbico se sometió a deprivación androgénica neoadyuvante y a tratamiento con docetaxel, seguido de prostatectomía laparoscópica, linfadenectomía extendida y metastatectomía en 2014. El examen patológico reveló un adenocarcinoma residual en la próstata y el hueso púbico (estadio patológico T 3b, margen quirúrgico positivo). Después de la operación, recibió radioterapia adyuvante (66 Gy) en el suelo pélvico. Su nivel de antígeno específico de la próstata (PSA) en suero disminuyó a < 0,01 ng/mL, pero aumentó gradualmente después de la quimioterapia con docetaxel. Los hallazgos de las imágenes indicaron cinco pequeños nódulos en los pulmones bilaterales. Las muestras de biopsia son difíciles de obtener y podrían no reflejar el alcance preciso de la enfermedad debido a la heterogeneidad en los pacientes con CRPC. Por lo tanto, realizamos una biopsia líquida para aislar células tumorales circulantes (CTC), y se detectaron un total de 156 CTC por 7,5 ml. Casi todas las CTC eran negativas para el receptor de andrógenos en el núcleo. Diagnosticamos los cinco nódulos como metástasis pulmonares de CRPC resistente a docetaxel con pocas células cancerosas dependientes de la señalización de AR. El paciente inició la quimioterapia con CBZ (25 mg/m2) de acuerdo con el protocolo estándar en agosto de 2016, en lugar de usar un agente dirigido a AR de segunda generación. Después de 2 ciclos de quimioterapia con CBZ, el nivel de PSA disminuyó a < 0,01 ng/mL y las metástasis pulmonares desaparecieron por completo, con un recuento reducido de CTC de < 5. Hasta la fecha, el paciente ha recibido quimioterapia con CBZ de forma intermitente.
