Presentamos el caso de un individuo de 6 años que inicialmente presentó pezones invertidos, retraso en el desarrollo y falta de crecimiento a los 3 meses de edad. A los 4 meses, debido a problemas de alimentación, se realizaron un examen de deglución y una ecocardiografía que revelaron una anomalía del anillo vascular basada en un arco aórtico derecho y una arteria subclavia izquierda aberrante. La secuenciación genética del exoma completo posterior reveló dos variantes patogénicas de PMM2-CDG (E139K/R141H) y ninguna mutación patogénica conocida relacionada con defectos cardíacos congénitos (DCC).
