Un hombre de 74 años fue admitido en nuestro hospital debido a un nódulo doloroso en su nalga izquierda durante más de un año. Se realizó una biopsia con aguja y los hallazgos histológicos revelaron un adenocarcinoma positivo para el factor de transcripción tiroideo 1. No se pudo encontrar evidencia de un tumor primario, incluidos los pulmones y la glándula tiroidea, a pesar de los exámenes detallados, incluida la ecografía tiroidea, la tomografía computarizada de tórax y la tomografía por emisión de positrones con fluorodeoxiglucosa. El tumor de tejidos blandos se resecó con un amplio margen. El análisis inmunohistoquímico mostró que las células tumorales eran positivas para citoqueratina AE1/3, citoqueratina 7, sinaptofisina, cromogranina A, calcitonina y antígeno carcinoembriónico, pero negativas para citoqueratina 20, Napsin A, Pax8 y p40, lo que dio lugar a un diagnóstico de metástasis de carcinoma medular de tiroides.
