Describimos el caso de una mujer de mediana edad que se presentó con dolencias de cabeza y desequilibrio, sin déficit neurológico focal en el examen. La resonancia magnética (MRI) del cerebro mostró un quiste pre-pontino que comprimía el tallo cerebral con extensión craneocaudal a través del foramen magnum. La paciente recibió tratamiento sintomático y se le hizo un seguimiento con repetidas resonancias magnéticas. Estas resonancias mostraron regresión y desaparición eventual de la lesión, con resolución completa de los síntomas.
