Se le diagnosticó a una mujer de 54 años, con antecedentes de asma, disnea al hacer ejercicio, palpitaciones y edema periférico leve. La radiografía de tórax sugería congestión pulmonar. Debido a la alta sospeita de problemas cardiacos, se realizó una ecocardiografía transtorácica que reveló una masa atrial izquierda gigante. En consecuencia, se acercó la masa y se extirpó quirúrgicamente a través de la incisión biatrial en T invertida. En términos generales, la masa medía 10 × 8 × 6 cm, y tenía una superficie lisa y estaba llena de material gelatinoso. La histopatología confirmó mixoma benigno sin características malignas.
