Reportamos el caso de una mujer de 58 años con colitis ulcerosa que desarrolló DILI después de iniciar la terapia de mantenimiento con el sistema multimatrix 5-ASA. La paciente presentó elevación de enzimas hepáticas de grado 4 el día 98 después de iniciar 5-ASA y fue admitida en el hospital. Los análisis de sangre revelaron lesión hepática mixta, y los estudios de imagen no mostraron anormalidades excepto por un leve agrandamiento de los ganglios linfáticos. La biopsia hepática reveló hepatitis lobular aguda con actividad interfacial. La puntuación de la paciente en el sistema de puntuación revisado del Grupo Internacional de Hepatitis Autoinmunes de 1999 fue una puntuación total de 10, lo que causó sospechas de un diagnóstico de hepatitis autoinmune. La escala DDW-J 2004 calculó una puntuación total de seis, lo que indica una alta probabilidad de DILI. Sospechamos DILI debido a 5-ASA, y las formulaciones de 5-ASA se interrumpieron. La paciente fue tratada con ácido ursodesoxicólico y neominophagen C, y su función hepática mejoró gradualmente sin tratamiento con esteroides. Finalmente, diagnosticamos definitivamente DILI basado en los hallazgos patológicos y el curso clínico después de la interrupción de 5-ASA.
