Un hombre de 82 años con IC estable en tratamiento médico se sometió a un implante de terapia de resincronización cardiaca en 2016. Los modernos DAI facilitan el monitoreo remoto al proporcionar datos fisiológicos en tiempo real (impedancia torácica, frecuencia y ritmo cardiaco, etc.). El 'Triage Heart Failure Risk Score' (Triage-HFRS), disponible en los DAI de Medtronic, integra varios parámetros fisiológicos monitoreados en un modelo de predicción de riesgo que clasifica a los pacientes como de riesgo bajo, medio o alto de eventos de IC en un plazo de 30 días. En noviembre de 2019, el paciente se enroló en una innovadora ruta clínica (Triage-HF Plus) por la que cualquier transmisión de estado de riesgo Triage-HF 'alto' genera una consulta virtual basada en una llamada telefónica. Se recibió una alerta de alto riesgo por transmisión remota el 11 de marzo, lo que generó una evaluación por llamada telefónica. Al informar de una creciente falta de aire, se iniciaron diuréticos. La prescripción se emitió de manera remota y se entregó al hogar del paciente. Este enfoque evitó la necesidad de todas las revisiones cara a cara, brindando atención de manera totalmente remota.
