Un hombre chino de 51 años se presentó en el departamento de urgencias con hinchazón y dolor progresivos en la extremidad superior derecha de un día de duración. En el examen, sus parámetros hemodinámicos eran estables, sin taquicardia. Se observó que tenía la extremidad superior derecha hiperémica y muy hinchada, pero no dolorida. Los pulsos distales seguían siendo fuertes. La ecografía de urgencia de su sistema venoso de la extremidad superior derecha con Doppler color y aumento de un punto con la maniobra de compresión del brazo confirmó inmediatamente el diagnóstico de trombosis venosa profunda de la extremidad superior derecha, lo que a su vez permitió que se iniciara la anticoagulación de inmediato mientras estaba en el departamento de urgencias.
