En este artículo se presenta un caso de estudio de un trombo gigante verificado por ecocardiografía en la aurícula izquierda en una paciente de 50 años hospitalizada debido a cansancio, ahogo, ardor de estómago y síntomas del tracto urinario. La paciente había tenido fiebre reumática a los 18 años. A los 35 años, se le diagnosticó estenosis mitral. Presentaba fibrilación auricular permanente con antecedentes de accidente cerebrovascular (ACV) y ataques isquémicos transitorios repetidos. El examen ecocardiográfico confirmó una estenosis mitral grave con insuficiencia aórtica moderada y una aurícula izquierda (LA) gigante con trombo gigante. Se indicaron y realizaron diagnósticos invasivos, seguidos de una cirugía cardiaca aguda que incluyó una trombectomía auricular izquierda y la implantación de una válvula aórtica y mitral mecánica. El curso quirúrgico fue sin complicaciones.
