Una adolescente de 16 años que ingresó en un hospital local con síntomas de tos irritativa y sibilancias, fue diagnosticada con asma bronquial y tratada con budesonida y formoterol. Durante el año siguiente, los síntomas de sibilancias y tos de la paciente empeoraron gradualmente y el tratamiento antiasmático fue ineficaz. Una semana antes de este ingreso, la paciente desarrolló disnea después de resfriarse y fue trasladada a nuestro hospital con un diagnóstico de asma grave. Sin embargo, la tomografía computarizada de tórax y la broncoscopia mostraron una masa en la tráquea. Se diagnosticó un schwannoma intratraqueal primario mediante biopsia. Sus síntomas se aliviaron con la resección endoscópica mediante atrapamiento electroquirúrgico combinado con coagulación con plasma de argón. No se produjo recaída durante un seguimiento de 18 meses.
