Una mujer de 55 años con melanoma vulvar metastático se sometió a tratamiento con dos ciclos de ipilimumab más nivolumab, seguido de siete ciclos de nivolumab combinado con radioterapia. Durante su tratamiento, desarrolló una lesión renal aguda no oligúrica con una creatinina de 4.5 mg/dL a partir de una línea base de 0.5 mg/dL. Se realizó un diagnóstico clínico de nefritis intersticial aguda y se iniciaron los esteroides, con una rápida mejora de su lesión renal aguda. Retrospectivamente, se revisaron cuatro tomografías por emisión de positrones obtenidas para fines de estadificación del cáncer. Encontramos una notable captación de <sup>18</sup>F-flourodeoxyglucose en la corteza renal en el momento en que se diagnosticó la nefritis intersticial aguda en comparación con la línea base. En tres casos de lesión renal aguda debido a causas alternativas no hubo aumento de la captación de <sup>18</sup>F-flourodeoxyglucose desde la línea base.
