Una mujer de 30 años con cáncer cervical de células escamosas en estadio (1 A II) diagnosticado en septiembre de 2011 expresó su deseo de un tratamiento que no afectara su fertilidad. Se le realizó una histerectomía abdominal radical y una linfadenectomía pélvica y paraaórtica, que no mostraron evidencia de metástasis linfática. Posteriormente, en el último seguimiento (5 meses después de la cirugía), se encontraron buenos resultados oncológicos después de este procedimiento. Este fue el primer caso de procedimientos de traquelectomía radical que no afectaron la fertilidad, realizados en nuestra institución.
