Reportamos un caso de adenocarcinoma apendicular encontrado de forma inesperada en un hombre de 43 años que se presentó con síntomas urinarios. La cistoscopia y la ureterorrenoscopia mostraron una vejiga normal, pero una compresión externa de los uréteres y, por lo tanto, se insertaron stents bilaterales. La tomografía computarizada mostró una masa cecal. Después de la colonoscopia, que mostró una compresión externa, y la laparoscopia diagnóstica, el paciente se sometió a una hemicolectomía derecha. La histopatología reveló un adenocarcinoma bien diferenciado con morfología de anillo de sello y múltiples afectaciones de los ganglios linfáticos. El paciente fue derivado para quimioterapia, donde recibió 5 fluorouracil por infusión, pero falleció 7 meses después de la cirugía.
