Un hombre de 66 años presentó dolor retroesternal después de tragar y se sometió a una endoscopia. La biopsia patológica mostró neoplasia intraepitelial escamosa de alto grado. La lesión se eliminó mediante disección endoscópica submucosa (ESD) después de la ampliación y la ultrasonografía endoscópica. La patología postoperatoria demostró que la lesión era cáncer de colisión que comprendía SqCC y AdCC. Después de seis meses de seguimiento postoperatorio, no hubo recurrencia de cáncer de esófago.
