Aquí presentamos el caso de una mujer de 64 años con insuficiencia cardiaca congestiva después de una hipocalcemia. La paciente fue trasladada a nuestro departamento de urgencias con quejas de disnea rápidamente progresiva, falta de aire y pesadez en el pecho durante 4 días. Tenía antecedentes de tiroidectomía y traqueotomía parcial 2 años antes debido a un tumor maligno de tiroides. Los espasmos musculares habían estado presentes 1 año atrás y las cataratas se trataron con reemplazo de la lente intraocular en ambos ojos. La mayoría de las pruebas estaban dentro de los rangos normales, excepto el calcio sérico a 1.33 mmol/L (2.20-2.65 mmol/L), el calcio ionizado a 0.69 mmol/L (1.15-1.29 mmol/L) y la hormona paratiroidea a < 1.0 pg/mL (12-88 pg/mL). La ecocardiografía reveló una fracción de eyección de 28.48%. La función cardiaca se revirtió rápidamente al restaurar la concentración de calcio sérico. Se observaron mejoras significativas con una fracción de eyección de hasta 48.50% en el seguimiento.
