En el presente estudio, informamos el primer MTT de epididimitis. El paciente es un hombre de 22 años que se presentó con hinchazón en el escroto izquierdo durante un período de 2 meses. No tenía antecedentes ni síntomas de neurofibromatosis tipo 1. Se encontró una masa de aproximadamente 3 cm × 4 cm en el epididimitis izquierdo mediante ultrasonido y tomografía computarizada. Se diagnosticó como tumor epididimitis y se sometió a exploración; la sección congelada intraoperativa se diagnosticó como tumor maligno y se trató con orquepididimectomía radical. El informe patológico fue tumor de tritón maligno. A pesar de haber tomado radioterapia de alta dosis y seguido por quimioterapia durante cuatro ciclos, falleció de enfermedad progresiva con múltiples metástasis 26 meses después de la cirugía. Se revisan las características patológicas clínicas y la estrategia de tratamiento óptimo.
