Una mujer de Sri Lanka de 57 años de edad, con un buen estado de salud previo, presentó debilidad dolorosa aguda en el miembro superior izquierdo con antecedentes de enfermedad febril. Posteriormente, desarrolló erupciones vesiculares en la distribución dermatomal de los miotomas cervicales 5, 6 y 7. La electromiografía fue sugestiva de denervación aguda de los miotomas cervicales 5, 6 y 7. Se realizó el diagnóstico de braquialgia asociada a zóster y la paciente fue tratada con aciclovir, esteroides y analgésicos. Se recuperó satisfactoriamente.
