Una niña de tres meses de edad presentó CBHV. El período prenatal fue normal, nació por parto vaginal espontáneo y su evolución posterior fue sin incidentes, a excepción de la preocupación materna por sus dedos de los pies curvados, que fue tranquilizada por varios profesionales de la salud. Las preocupaciones persistentes de la madre fueron exploradas a través de Internet y las redes sociales, lo que la llevó a solicitar una derivación a un centro especializado en huesos para considerar la FOP. En el examen, la niña se encontraba en buen estado, no había dismorfismo, bultos subcutáneos, deformidad esquelética o extraesquelética, a excepción de los dedos gordos acortados con desviación lateral de las falanges proximales y distales. La FOP era un diagnóstico factible, para el que se destacó la CBHV como un signo temprano. Se aconsejó un diagnóstico potencial de FOP con precaución, incluido el consejo de posponer las inmunizaciones intramusculares hasta que se dispusiera de los resultados genéticos. Se realizó una investigación genética mediante secuenciación genómica completa rápida (WGS), con análisis de datos de un panel de genes de displasia esquelética, que no demostró variantes ACVR1. El único hallazgo fue una variante heterocigótica de significancia desconocida en BMPR1B (c1460T>A, p. (Val487Asp)), que codifica un receptor morfogénico óseo involucrado en los síndromes de braquidactilia A1, A2 y D y la displasia acromesomélica 3 (solo esta última es una afección autosómica recesiva).
