Una paciente de 64 años desarrolló alteraciones de la conciencia, disfunciones cognitivas, afasia fluida, agrafia, acalculia y desorientación izquierda-derecha tras sufrir una bronconeumonía. La resonancia magnética del cerebro reveló un PVS agrandado inusualmente extendido, predominantemente en el hemisferio cerebral izquierdo. Tras el tratamiento de la bronconeumonía, su disfunción cognitiva, afasia fluida, agrafia, acalculia y desorientación izquierda-derecha persistieron a pesar de la mejora de su estado general. Además, el área de hipoperfusión en la tomografía computarizada de emisión de fotón único y los sitios de ondas lentas en la electroencefalografía fueron consistentes con la ubicación del PVS agrandado, lo que indica que el PVS agrandado grave afectó las funciones cerebrales focales.
