Un hombre de 60 años de edad, que había estado en hemodiálisis con antecedentes de infarto de miocardio, fue trasladado al hospital tras ser reanimado con éxito de una fibrilación ventricular (FV). Se le implantó un S-ICD para prevención secundaria. En el tercer y séptimo día postoperatorio, se le administró terapia de descarga S-ICD sin ninguna taquiarritmia. Cuando la interrogación del dispositivo reveló ruidos reproducibles en los vectores secundarios y alternos al tocar el generador, el vector de detección se fijó al vector primario. Dos meses después del alta, el paciente falleció de FV tras recibir siete descargas de S-ICD adecuadas. Se recuperó el S-ICD del cuerpo y se reveló que el tapón de sellado no se había sellado por completo y volvió a su posición normal cerrada tras la reinserción de una llave de torsión.
