Se remitió a un niño de 2 años de edad con proteinuria no nefrótica para su evaluación. Se investigó a su tío materno de 24 años de edad por características similares a la edad de 14 años y su histología renal mostró pocos glomérulos esclerosados. Permaneció asintomático aparte de la proteinuria. La investigación bioquímica del niño mostró β-2 microglobulininuria e hipercalciuria. Después de proporcionar asesoramiento previo al examen y obtener el consentimiento informado por escrito, el niño, su madre y su tío materno se sometieron a pruebas genéticas para confirmar el diagnóstico clínicamente sospechado de enfermedad de Dent-1. Tanto el niño como su tío materno resultaron ser hemicigóticos para una variante patógena sin sentido en el exón 9 del gen CLCN5
