Un hombre de 70 años con cáncer gástrico que invadía la cola pancreática y el bazo y con agrandamiento de los ganglios linfáticos periaórticos fue admitido en nuestro hospital. Después de 24 ciclos de nivolumab como quimioterapia de tercera línea, se resolvió el agrandamiento de los ganglios linfáticos periaórticos y se planificó una cirugía de conversión. Intraoperativamente, no encontramos metástasis peritoneal, pero el páncreas distal, el hilio esplénico y el colon transverso estaban adheridos al cuerpo gástrico. Por lo tanto, realizamos una gastrectomía total D2 con pancreato-esplenectomía distal y colectomía transversa parcial. El diagnóstico patológico fue de adenocarcinoma tubular moderadamente diferenciado de tipo III (tub2) con células de anillo de sello, etapa ypT1b (SM), ly0, y v0. Los márgenes patológicos proximales y distales del tumor fueron negativos. Se observó una metástasis de ganglios linfáticos (No. 4d; 1/23). Después de la operación, no se observó recurrencia durante 7 meses, sin quimioterapia adyuvante.
