Se diagnosticó a una mujer asiática premenopáusica de 40 años con cáncer de mama en estadio IIA (T2N0M0) y una puntuación de recurrencia Oncotype DX de 38. Después de la cirugía, recibió 4 ciclos de quimioterapia con docetaxel y ciclofosfamida. Después de 3 meses de terapia con tamoxifeno, la paciente se quejó de dolor abdominal debido a metástasis ilíaca derecha, y la biopsia de la lesión metastásica mostró un tipo luminal; fue tratada secuencialmente con fulvestrant, un inhibidor de CDK4/6, y un fármaco anticancerígeno (TS1), pero durante el año siguiente, la metástasis ósea y paraaórtica aumentó. El tumor era MSI-High; se inició PEM, y después de tres ciclos, se redujeron las metástasis óseas, se resolvieron las metástasis paraaórticas de los ganglios linfáticos, se interrumpieron los opioides, y la paciente volvió a la sociedad; se administró PEM durante 1 año sin empeoramiento de las metástasis óseas en las imágenes. Se detectó una metástasis cerebral asintomática de menos de 1 cm y se realizó un tratamiento con bisturí de rayos gamma. Seis meses después de la finalización de PEM, la paciente trabaja sin nuevas lesiones.
