Reportamos el caso de un paciente caucásico de 50 años de edad, que fue admitido por taquicardia ventricular a 200 latidos por minuto, que no toleró la hemodinámica y que se redujo con un shock eléctrico externo. El electrocardiograma posterior a la cardioversión mostró un ritmo sinusal con infarto de miocardio con elevación anterior del ST. Se eligió la terapia trombolítica después de la exposición a la terapia antiplaquetaria dual y a la heparina, ya que el tiempo esperado para la intervención coronaria percutánea era superior a 120 minutos desde el primer contacto médico y el paciente se presentó dentro de las 12 horas posteriores al inicio de los síntomas isquémicos. El electrocardiograma posterior a la trombolisis mostró la resolución del segmento ST. El ecocardiograma mostró un ventrículo izquierdo dilatado con disfunción severa, con una fracción de eyección del ventrículo izquierdo del 30%. La angiografía coronaria reveló coronarias extáticas gigantes no obstructivas sin ningún trombo. Se realizó un chequeo para buscar posibles etiologías para la ectasia de la arteria coronaria y se encontró normal. Dado que no se encontró ninguna etiología para la ectasia de la arteria coronaria en el límite de los exámenes disponibles en nuestro centro, el paciente fue dado de alta con terapia antiplaquetaria (aspirina 100 mg una vez al día) y tratamiento de insuficiencia cardiaca con indicación de un desfibrilador cardiaco implantable.
