Un niño de 12 años fue admitido en el hospital del distrito de Tangerang con un diagnóstico provisional de infección por dengue. Al tercer día de hospitalización, las pruebas de diagnóstico de dengue fueron negativas. Como la fiebre persistía y fue seguida por ictericia, disminución de la hemoglobina, aumento de la bilirrubina con valores anormales de las enzimas hepáticas; se investigaron otras causas de la enfermedad. La leptospirosis fue confirmada por una prueba rápida de IgM (SD(®)) para leptospira; y una prueba de microaglutinación que indicó infección por Leptospira serogroup bataviae. El paciente desarrolló la enfermedad de Weil durante el curso de la enfermedad. La función renal volvió a la normalidad el día 21 de hospitalización, mientras que la hemoglobina y la bilirrubina volvieron a la normalidad tres semanas después del alta.
