Una mujer de 17 años asintomática mostró un nódulo intra-torácico homogéneo de 29 mm en la pared torácica izquierda, unido a la segunda y tercera costilla en la tomografía computarizada. Realizamos una cirugía toracoscópica exploratoria y el tumor se extirpó sin resección de la costilla circundante. El examen histopatológico de la muestra quirúrgica reveló la proliferación de pequeños vasos sanguíneos dentro del músculo estriado circundante, lo que llevó al diagnóstico de IMH intercostal. El margen quirúrgico fue negativo. El curso postoperatorio de la paciente fue sin incidentes, y no ha habido evidencia de recurrencia durante más de 18 meses después de la cirugía.
