Una mujer asiática de 62 años con antecedentes de enfermedad por coronavirus 2019 que desarrolló un déficit motor completo en el flexor largo del pulgar izquierdo y pronador cuadrado sin déficits sensoriales. Los síntomas aparecieron como un inicio repentino de fatiga y dolor severo del brazo izquierdo, 5 días después del inicio de la enfermedad por coronavirus 2019. Notó parálisis del pulgar izquierdo 2 semanas después del inicio de la enfermedad por coronavirus 2019. La evaluación electromiográfica de los músculos dominados por el nervio interóseo anterior reveló cambios neurogénicos, como ondas agudas positivas y fibrilación en el flexor largo del pulgar y pronador cuadrado, lo que confirma el diagnóstico de síndrome del nervio interóseo anterior. No hubo otras enfermedades que pudieran haber resultado en parálisis nerviosa periférica. Realizamos una cirugía de reconstrucción funcional del pulgar mediante transferencia de tendón desde el extensor radial largo del antebrazo al flexor largo del pulgar. La paciente informó un buen resultado informado por el paciente (2,27 puntos en la puntuación de discapacidad/síntoma QuickDASH y 5 puntos en la puntuación Hand20) en el seguimiento final (1 año después de la cirugía).
