Un hombre de 30 años presentó placas pruriginosas recurrentes de 1 año de duración en la tibia izquierda que empeoraron y afectaron a ambas piernas y la espalda. El examen reveló múltiples pápulas y nódulos simétricos, púrpura e hiperpigmentados con exfoliación superficial que afectaba a la tibia y el dorso del cuello con señal negativa de Nissl, sin anormalidades en la piel, mucosa, cabello o uñas, y sin agrandamiento local de los ganglios linfáticos. Nunca se informó de ampollas antes de la presentación. El nivel de inmunoglobulina E en suero fue de 636 IU/mL. Las manifestaciones clínicas sugerían DEB-Pr. El examen histológico mostró fisura subepidérmica, tejido cicatricial y milia. La inmunofluorescencia directa no mostró anormalidades obvias. Sin embargo, no pudimos realizar microscopía electrónica o investigación genética después de su elección. Lo tratamos con tacrolimus tópico. Después de 2 semanas, el prurito se alivió y las lesiones cutáneas comenzaron a disminuir. No se observaron reacciones adversas durante el tratamiento.
