Un hombre caucásico de 72 años de edad se presentó con un historial de cuatro días de dolor abdominal, náuseas, vómitos, diarrea y confusión intermitente. En la presentación, los signos vitales eran estables y el paciente no tenía fiebre. El examen físico no mostró nada de particular, aparte de petequias en la parte interna del muslo izquierdo y un dolor abdominal difuso extremo a la palpación y percusión, junto con una sensibilidad a la presión de rebote. Las investigaciones iniciales revelaron leucocitosis con desviación a la izquierda y trombocitopenia, pero enzimas hepáticas, enzimas cardíacas, lipasa, INR y PTT normales. La tomografía computarizada abdominal demostró un bazo no agrandado y hemoperitoneo, lo que sugiere un infarto esplénico completo. Aunque el paciente no tenía fiebre, continuó deteriorándose durante los siguientes dos días con una trombocitopenia que empeoraba. Después de tener fiebre, desarrolló anemia hemolítica microangiopática e inestabilidad hemodinámica, y poco después se le colocó una sonda debido a insuficiencia respiratoria hipóxica y disminución de la conciencia. Se inició un intercambio de plasma, pero se detuvo posteriormente cuando los cultivos de sangre positivos desarrollaron un organismo gramnegativo. El paciente mejoró progresivamente después de la terapia con piperacilina-tazobactam, que se cambió a imipenem, luego meropenem cuando se identificó a Capnocytophaga.
