El paciente era un niño de 15 años con graves discapacidades motoras e intelectuales debido a una epilepsia intratable. Debido a la deformidad torácica y la traqueomalacia, el paciente tenía una tráquea aplanada y estrecha. En consecuencia, se realizó una separación laringotraqueal 4 meses antes del ingreso para evitar la neumonía por aspiración. Debido a un resfriado común, el paciente requería aspiración frecuente de esputo, lo que exacerbaba la estenosis traqueal. La broncoscopia reveló una estenosis traqueal 4-5 cm caudal al sitio de la traqueotomía, úlceras de la mucosa traqueal y pulsación de la arteria innominada en la pared anterior de la tráquea. Realizamos una traqueotomía del mediastino anterior para liberar la estenosis traqueal y evitar la formación de fístula de la arteria traqueo-inominada.
