Una mujer india de 47 años con cáncer gástrico metastásico estaba recibiendo una infusión de oxaliplatino al inicio de su tercer ciclo de quimioterapia paliativa. Desarrolló una neuropatía aguda bilateral del abducente con facilitación post-tetánica junto con laringofaringodistesia aguda e hipocalemia. Después de un tratamiento de apoyo, que incluyó infusión de potasio y calentamiento, sus signos y síntomas neurológicos se resolvieron de forma espontánea. Este síndrome no volvió a ocurrir en ciclos posteriores después de la prolongación de la duración de la infusión y la adición de infusiones de calcio y magnesio de apoyo.
