Una niña japonesa de 9 años de edad se presentó en una clínica con dolor en la cadera izquierda sin causa aparente durante 1 mes. Se le diagnosticó coxitis simplex. Sin embargo, su dolor no cambió durante 1 año y fue admitida en otro hospital donde se sospechó osteoma osteoide en su acetábulo izquierdo. Luego fue derivada a nuestro hospital aproximadamente 1 año después de la presentación del primer síntoma, donde presentó dolor en la cadera izquierda severo y no pudo caminar en absoluto. Los exámenes de tomografía computarizada revelaron una masa bien delimitada de 5 mm con esclerosis ósea en su acetábulo izquierdo. La masa se caracterizó por una baja intensidad en las imágenes de resonancia magnética T1 y una alta intensidad en las imágenes de resonancia magnética T2. Estos hallazgos fueron consistentes con el osteoma osteoide del acetábulo izquierdo. Se sometió a una resección del nidus guiada por tomografía computarizada y ablación utilizando un generador electroquirúrgico estándar. Un examen histológico confirmó el osteoma osteoide acetabular. Se logró un alivio completo del dolor después del procedimiento y no experimentó complicaciones. Pudo caminar sin dolor en el seguimiento final 1 año después del tratamiento y no se observó recurrencia local.
