Una paciente de 16 años con cara de luna, obesidad troncular, polidactilia, bajo coeficiente intelectual y discapacidad visual se presentó con la queja de falta de aire y fatiga fácil. Tenía retinopatía pigmentaria bilateral en los ojos y su evaluación de laboratorio y biopsia de médula ósea revelaron anemia megaloblástica secundaria a deficiencia de vitamina B12. Recibió vitamina B12 inyectable, folato y transfusión de concentrado de glóbulos rojos. Sus síntomas mejoraron y fue dada de alta con medicación oral.
