Se diagnosticó a una mujer de 75 años con AR >30 años antes. Después de respuestas de tratamiento inadecuadas a fármacos antirreumáticos modificadores de la enfermedad convencionales (DMARDs), desarrolló AR progresiva, que incluía articulaciones hinchadas en ambas manos, y tenía una puntuación de actividad de enfermedad alta de 4.96 cuando se presentó en nuestra clínica de reumatología. Había comenzado a tomar el TNFI, golimumab (50 mg/mes), 3 años antes y desarrolló una tos productiva 4 semanas antes de esta admisión. Una semana después de la admisión, desarrolló fiebre, disnea, hipoxemia, taquicardia y un nivel de proteína C reactiva en suero aumentado.
