En este artículo, describimos el caso de un hombre con EGPA, asma grave y rinosinusitis crónica con pólipos nasales (CRSwNP), con un control deficiente del asma y CRSwNP a pesar del tratamiento con OCS y mepolizumab. Los síntomas respiratorios y de vasculitis mejoraron notablemente después del cambio terapéutico a benralizumab. Durante el tratamiento, además de los efectos clínicos, presenciamos un agotamiento de los eosinófilos en sangre, así como una mejora en las pruebas de función pulmonar, la tomografía computarizada y las lesiones cutáneas presentes inicialmente.
