Presentamos el caso de una mujer de 45 años que consultó por un nódulo ulceroso de 5x5 cm en su nalga, que había ido creciendo gradualmente durante un año. Después de las evaluaciones primarias, se obtuvo una muestra de biopsia, y los estudios histológicos revelaron un denso infiltrado celular que involucraba la dermis y la subcutis, compuesto por abundantes láminas de grandes histiocitos con mezclas de linfocitos, células plasmáticas, neutrófilos y eosinófilos dentro de su citoplasma, conocido como fenómeno de emperipolesis. La tinción inmunohistoquímica fue positiva para S100 y CD68 y negativa para CD1a.
