Un hombre de 35 años que se presentó con disminución de la visión de inicio agudo en su ojo derecho, se encontró que tenía un desprendimiento masivo del epitelio pigmentario de la retina (EPR) que se extendía hasta las arcadas vasculares. Se le había diagnosticado una cuadriparesia hipocalémica aguda en la semana anterior, que se había resuelto después del tratamiento. El paciente fue tratado de forma conservadora. A los tres meses de seguimiento, hubo un aplanamiento espontáneo de los EPR con una mejora en la agudeza visual.
