Una mujer de 27 años con migraña vestibular conocida se presentó con un historial de 19 meses de náuseas, disfagia y odinofagia desencadenadas por la ingesta de alimentos y seguidas de TLOC recurrente. Estos síntomas ocurrieron independientemente de la posición de su cuerpo, lo que provocó una pérdida de peso de 10 kg en un año y una incapacidad para trabajar. Un extenso trabajo de diagnóstico cardiológico realizado antes de que se presentara al departamento neurológico fue normal. En la evaluación endoscópica de fibra óptica de la deglución, mostró una disminución de la sensibilidad, un ligero abultamiento de la pared faríngea lateral derecha y una maniobra de compresión faríngea patológica sin ningún déficit funcional adicional. Las pruebas vestibulares cuantitativas revelaron una función vestibular periférica intacta, y la electroencefalografía se leyó como normal. En la resonancia magnética del cerebro, se detectó una lesión de 16 x 15 x 12 mm en el espacio retroestiótico, que era sospechosa de un schwannoma vagal. Se prefirió la radiocirugía a la resección quirúrgica, ya que la resección de tumores en el espacio retroestiótico conlleva el riesgo de complicaciones intraoperatorias y puede provocar una morbilidad significativa. Se realizó un procedimiento radioquirúrgico único (cirugía radioquirúrgica estereotáctica CyberKnife, 1 x 13Gy) acompañado de esteroides orales. En el seguimiento, se observó el cese de (pre) síncopes 6 meses después del tratamiento. Solo se desencadenaron episodios infrecuentes residuales de náuseas leves al tragar alimentos sólidos. La resonancia magnética del cerebro después de 6 meses no demostró progresión de la lesión. Por el contrario, los dolores de cabeza por migraña asociados con mareos siguieron siendo frecuentes.
