Se diagnosticó a un hombre de 52 años con apendicitis flemática y se le realizó una apendicectomía laparoscópica de urgencia. Se detuvo el sangrado del ligamento interapendicular durante el desprendimiento de las adherencias mediante coagulación blanca y sutura en Z, y se trató el ligamento interapendicular. El curso postoperatorio fue sin incidentes y no hubo eventos adversos o hallazgos que sugirieran la formación de abscesos. En el día 30 postoperatorio, se presentó con un pseudoaneurisma roto de la rama apendicular de la arteria ileocólica. Se realizó un diagnóstico definitivo mediante tomografía computarizada y se realizó una radiología intervencionista de urgencia con hemostasia lograda mediante enrollamiento. El curso postprocedimiento del paciente fue favorable y se le dio de alta sin eventos adversos, como isquemia intestinal.
