Presentamos el caso de un hombre de 56 años que desarrolló múltiples aneurismas micóticos de la arteria hepática derecha e infarto esplénico masivo como complicaciones raras de la endocarditis infecciosa por Streptococcus agalactiae. El paciente se sometió a una ligadura urgente de la arteria hepática derecha y esplenectomía. El curso postoperatorio se complicó por un episodio de hemobilia debido a la ruptura de un aneurisma micótico parcialmente trombosado en el árbol biliar. Por lo tanto, fue necesaria la embolización radiológica selectiva de las ramas de la arteria hepática izquierda.
