Un lactante italiano de 5 meses de edad, que fue amamantado exclusivamente, y que nació después de un embarazo normal a término de una madre vegana que aparentemente recibió tratamiento diario con una preparación oral multivitamínica durante el segundo y tercer trimestre, fue hospitalizado debido a un escaso aumento de peso, dificultades para alimentarse, palidez severa, hipotonia muscular y somnolencia. Al ingreso, su peso, longitud y circunferencia de la cabeza estaban por debajo del tercer percentil, tenía un hígado y bazo agrandados, y mostró un retraso significativo en los hitos del desarrollo y las reacciones comunicativas. Tenía un nivel de hemoglobina de 4,7 g/dL con un MCV de 84,2 fL, un recuento de glóbulos blancos de 4680/mm3, y un recuento de plaquetas de 45,000/mm3. Su nivel de vitamina B12 en suero era de 57 pg/mL (valor normal 180-500 pg/mL) y el nivel de folato en suero de 12.8 ng/mL (valor normal >3 ng/mL). Los resultados de los exámenes metabólicos excluyeron un trastorno de cobalamina C, mientras que la evaluación nutricional mostró una concentración de hierro sérico de 9 µg/dL y ferritina sérica de 4 ng/mL. La resonancia magnética del cerebro mostró una dilatación leve de los ventrículos laterales con mielinización tardía difusa. El niño fue diagnosticado con deficiencia de vitamina B12 y hierro debido a una nutrición inadecuada y fue tratado inmediatamente con glóbulos rojos concentrados, inyecciones intramusculares de vitamina B12, y suplementos de hierro. Pocos días después del inicio de la terapia, su hemoglobina y otros parámetros hematológicos mejoraron rápidamente, y se observó una mejora clínica en pocas semanas. Hubo un aumento en el logro de los hitos del desarrollo, pero su desarrollo se retrasó siete meses después del inicio de la terapia.
