Una mujer de mediana edad presentó una lesión mamaria granulomatosa en 2018. En 2021, una neumonía resistente a los antibióticos llevó al descubrimiento de una inflamación granulomatosa en el pulmón y la tiroides. Inicialmente se diagnosticó erróneamente como enfermedad de Erdheim-Chester (ECD), se la trató con interferón sin éxito. Más adelante, la histopatología descartó la ECD, lo que sugiere una enfermedad granulomatosa no especificada, con granulomatosis con poliangiitis (GPA) inicialmente excluida debido a anticuerpos citoplásmicos antineutrófilos (ANCA) negativos e histiocitos espumosos. En 2023, una biopsia pulmonar repetida y la positividad PR3-ANCA llevaron a un diagnóstico revisado de GPA formadora de masas. La terapia con rituximab dio lugar a la remisión.
