Una niña asiática de Bangladesh de seis meses de edad, de clase socioeconómica media, fue admitida en la unidad de cuidados intensivos de nuestra institución en 2012 con diarrea acuosa aguda, letargo e hipernatremia (208 mmol/L de sodio en suero). Tenía antecedentes de haber tomado un exceso de sales de rehidratación oral: cinco sobres cada uno, preparados de forma inadecuada, a base de arroz, diluidos de forma apropiada, sales de rehidratación oral a base de glucosa. Su hipernatremia se trató exclusivamente con solución de sales de rehidratación oral. Sufrió convulsiones el tercer día de su hospitalización y se la trató con medicamentos anticonvulsivos. Más adelante, durante su hospitalización, se detectó bacteremia por Enterobacter spp. y se la trató con éxito con ciprofloxacina. Aunque la resonancia magnética de su cerebro al momento del alta mostró edema cerebral, la resonancia magnética de su cerebro apareció normal en un examen de seguimiento 3 meses después del alta. Los electroencefalogramas tomados al momento del alta y en su examen de seguimiento de 3 meses también aparecieron normales.
