Reportamos un caso raro de SK ocular en un paciente asiático de 13 años de edad, que se inició en la esclerótica y progresó hacia la córnea y la conjuntiva sin infección por el virus de inmunodeficiencia humana (VIH) o HHV-8, después de un trasplante de células madre de sangre periférica. En este caso, se intentó la terapia anti-factor de crecimiento endotelial vascular (VEGF) para detener el avance de las lesiones oculares, pero no se logró. Finalmente, el SK se curó con un injerto lamelar limbo-corneal, una membrana amniótica y un trasplante de aloinjerto escleral, además de mitomicina C intraoperativa (MMC) después de la extirpación completa de los tumores.
