Un paciente de 64 años de edad fue admitido en el hospital con insuficiencia cardiaca congestiva secundaria a una EA grave y una disfunción ventricular izquierda grave. Tras la admisión, desarrolló un shock cardiogénico, lo que empeoró aún más su estado. El paciente fue colocado en oxigenación por membrana extracorpórea venosa-arterial y una bomba de balón intraaórtico y trasladado a nuestro hospital. La tomografía computarizada cardiaca reveló una válvula bicúspide de tipo 1 severamente calcificada. Nuestro equipo cardiaco consideró que el paciente era inoperable. Por lo tanto, se realizó un TAVI transfemoral de emergencia con una válvula autoexpansible el día 2. Esto mejoró significativamente su estabilidad hemodinámica. El paciente fue finalmente dado de alta el día 29 sin ninguna secuela neurológica.
