Un hombre de 63 años que se sometía a CAPD fue admitido en la sala de urgencias debido a debilidad general, fiebre y dolor abdominal con dializado turbio. Dos días antes de la admisión, había comido pescado crudo. Los exámenes de laboratorio iniciales, incluido el análisis del fluido peritoneal, sugirieron peritonitis. A pesar del tratamiento antibiótico intraperitoneal empírico, su fiebre no disminuyó y aparecieron múltiples vesículas en las extremidades. El resultado del cultivo de fluido peritoneal inicial y los cultivos de sangre informaron a Vibrio vulnificus como el patógeno causante más probable. Se realizó una hemoperfusión con fibra inmovilizada de polimixina B para controlar la septicemia bacteriana gramnegativa con antibióticos dirigidos al organismo patógeno. El paciente se recuperó completamente y fue dado de alta sin complicaciones.
