Durante una angiografía coronaria de un hombre de 43 años, encontramos una ausencia congénita bilateral muy rara de la arteria radial. En ambos brazos, no se observaron las arterias radiales y las arterias cubitales eran de pequeño tamaño, mientras que se encontró que las arterias interóseas anteriores eran la arteria dominante. Se realizó una angiografía coronaria e intervención coronaria percutánea a través de la arteria braquial, ya que la intervención coronaria percutánea transradial fracasó.
