Se diagnosticó LDH en L4-5 a una mujer de 71 años con enfermedad de Parkinson que se presentó con dolencias en la parte baja de la espalda que se irradiaban a las piernas, después de lo cual se realizó un PTED de L4-5, con alivio temporal de los síntomas. Sin embargo, el dolor en la parte baja de la espalda volvió a aparecer. Desafortunadamente, el dolor que inicialmente se diagnosticó erróneamente como NPF, de hecho, se confirmó finalmente como OVF mediante una tomografía computarizada. La OVF en la etapa temprana posterior al PTED ocurre con poca frecuencia y rara vez se informa en la literatura. Con una vertebroplastia percutánea, el dolor se alivió significativamente y ella volvió a caminar. Después de 36 semanas de seguimiento, el dolor mejoró satisfactoriamente.
