Una paciente de 41 años de edad se presentó con dolores de cabeza, congestión nasal y caída de la cara derecha. Una resonancia magnética reveló una masa compleja, multilobulada, centrada en el seno cavernoso derecho. La masa se extirpó mediante cirugía transesfenoidal y la investigación histopatológica confirmó el diagnóstico de timoma metastásico. Una tomografía computarizada por emisión de positrones demostró una gran masa mediastinal anterior. Una biopsia confirmó el diagnóstico de timoma invasivo morfológicamente idéntico a la metástasis de la región sellar tipo B2 de la Organización Mundial de la Salud.
