Presentamos el caso de una paciente anciana que presentó afasia expresiva causada por un absceso cerebral, secundario a una infección por Streptococcus intermedius. La paciente de 72 años de edad, con antecedentes de hipertensión, acudió al hospital para ser evaluada por dificultad para encontrar palabras, una afasia expresiva que había comenzado unos días antes de la presentación. La tomografía computarizada de la cabeza mostró una lesión similar a una masa en el lóbulo temporal izquierdo, con un edema vasogénico circundante. La paciente inició un tratamiento empírico con antibióticos. Al día siguiente, se le realizó una resonancia magnética del cerebro, que mostró una lesión en el borde septal del lóbulo temporal izquierdo, con una difusión restringida brillante y un edema vasogénico circundante difuso, consistente con un absceso. La paciente también fue vista por el departamento de neurocirugía y se le realizó una craneotomía estereotáctica izquierda temporal, con drenaje y resección del absceso. El cultivo de tejidos mostró que S. intermedius era sensible a la ampicilina sulbactam. Posteriormente, su afasia expresiva mejoró.
