Un hombre de 61 años que había sufrido una hinchazón progresiva del maléolo lateral izquierdo acompañada de dolor durante medio año se presentó en nuestro hospital. Nunca había recibido tratamiento antes de acudir a nuestro hospital. Las imágenes preoperatorias revelaron una masa de 10 cm × 6 cm ubicada en el cuerpo del peroné distal. Las biopsias patológicas confirmaron que se trataba de un tumor de células gigantes. El examen preoperatorio reveló que tenía una cardiomiopatía dilatada con función cardiaca de clase 3. El cardiólogo y el anestesiólogo determinaron que podía tolerar la operación, pero que esta debía ser lo más breve y mínimamente invasiva posible. Con el consentimiento del paciente, realizamos una fusión tibio-tarsiana y lo seguimos durante 2 años, sin encontrar ninguna recurrencia y con una recuperación satisfactoria.
