Se admitió a un hombre de 76 años con linfoma difuso de células B grandes para una terapia de investigación con células CAR-T autólogas dirigidas contra CD-19. Menos de 5 minutos después de la infusión de células CAR-T, desarrolló dolor torácico agudo, disnea, enrojecimiento, hipotensión y taquicardia. El electrocardiograma (ECG) mostró elevaciones de ST inferiores y depresiones de ST laterales recíprocas. La angiografía coronaria emergente reveló enfermedad coronaria leve no obstructiva. Los cambios en el segmento ST y los síntomas del paciente se resolvieron después del cateterismo.
