Reportamos un paciente de 89 años de edad con colecistitis gangrenosa aguda y shock séptico inducido por una colecistolitis encarcelada. Tenía varias enfermedades subyacentes de alto riesgo, tenía antecedentes de gastrectomía radical para cáncer gástrico y tomaba aspirina antes de la operación. No obstante, se sometió a una colecistectomía laparoscópica de emergencia, con mantenimiento de la función cardíaca y pulmonar postoperatoria, se recuperó con éxito y fue dado de alta el día 8 después de la operación.
