Un hombre de 49 años fue ingresado en el hospital con tos y hemoptisis. Las imágenes revelaron una consolidación pulmonar, así como múltiples lesiones cerebrales. La <i>Nocardia asiatica</i> y la <i>Nocardia beijingensis</i> fueron detectadas rápidamente mediante mNGS del fluido de lavado broncoalveolar (BALF), mientras que el cultivo bacteriológico del BALF y la biopsia patológica del tejido pulmonar fueron negativos. En las primeras etapas, se le trató con trimetoprim-sulfametoxazol (TMP-SMZ) y linezolid mediante ajuste individual de la dosis en función de las concentraciones séricas y los efectos adversos de trombocitopenia y leucopenia. El tratamiento se reemplazó entonces con TMP-SMZ y ceftriaxona o minociclina. Se le trató con 8 meses de antibióticos parenterales y/u orales, y se logró una evidente mejora clínica con resolución de las lesiones pulmonares y cerebrales en las imágenes de repetición.
