Una mujer caucásica de 57 años con diagnóstico reciente de carcinoma lobular de mama metastásico en la piel fue derivada a gastroenterología para evaluación de dispepsia y disfagia. Tiene antecedentes médicos significativos de reflujo ácido y colitis por Clostridium difficile. La tomografía computarizada de su abdomen mostró un engrosamiento difuso de la pared intestinal sin evidencia de obstrucción intestinal. Debido al dolor abdominal persistente, se realizó una endoscopia superior. La endoscopia superior mostró gastritis y estenosis gástrica en el antro gástrico. Estas lesiones fueron biopsiadas y dilatadas con un dilatador de globo. La biopsia del antro gástrico mostró más tarde un carcinoma metastásico de origen mamario con morfología tumoral típica y fenotipo inmunológico.
