Una mujer de 27 años se presentó con hematuria y proteinuria, y los estudios de imagen indicaron la presencia de un riñón esponjoso medular. Con la preparación adecuada, se realizó una biopsia renal. Teniendo en cuenta las características clínicas y patológicas de la paciente, se determinó que el diagnóstico final era un riñón esponjoso medular asociado a nefropatía por IgA. La combinación de corticosteroides y bloqueadores de los receptores de angiotensina (BRA) demostró ser significativamente eficaz para reducir la proteinuria en el caso actual. Hasta donde sabemos, este es el primer caso reportado que demuestra la coexistencia de MSK y nefropatía por IgA.
