Un hombre de 86 años con antecedentes de múltiples queratosis actínicas y queratosis seborreicas de la cabeza y el tronco presentó una lesión cutánea en la mitad de la espalda. La lesión estaba mal circunscrita, era plana y gris, con un nódulo escamoso rosado-marrón bien circunscrito en su interior. La lesión de la biopsia estaba compuesta por las características habituales de la queratosis seborreica hiperqueratósica, pero con proliferación de melanocitos atípica focal con nidificación a lo largo de la unión dermo-epidérmica. Interpretamos esta lesión como un melanoma in situ que surgió dentro de una queratosis seborreica.
