Un hombre de 41 años fue llevado a nuestro departamento de urgencias (ED) quejándose de confusión. Una semana antes había comenzado a experimentar náuseas y vómitos severos, seguidos de diplopía, disartria y también disfagia. Un día después había experimentado alteraciones en la marcha y ataxia progresiva acompañada de confusión, apatía y desorientación. No tenía antecedentes de alcoholismo, abuso de drogas o cirugía previa, pero sí antecedentes de enfermedad de Crohn no tratada. Justo antes de llegar a nuestro departamento de urgencias, había sido hospitalizado en otro centro durante aproximadamente una semana, pero todas las investigaciones no habían logrado proporcionar un diagnóstico concluyente. Tras el ingreso en nuestro departamento de urgencias, era disartrico y respondía con respuestas inapropiadas. En el examen físico, se observaron nistagmo horizontal bilateral en la mirada lateral, parálisis del nervio abducente izquierdo y parálisis de la mirada hacia arriba. El reflejo nauseoso estaba ausente y los reflejos plantares eran bilaterales hacia arriba. Después de revisar todas las medidas de gestión realizadas previamente, se realizó una resonancia magnética que fue consistente con el diagnóstico de WE. El tratamiento con tiamina llevó a la resolución parcial de su parálisis de la mirada hacia arriba y nistagmo en el primer día. Al final del tercer día de tratamiento, a excepción de la ataxia de la puerta, todos los demás síntomas se resolvieron por completo y estaba plenamente consciente. Después del quinto día, su marcha se volvió normal y después de una semana fue dado de alta en buenas condiciones generales.
