Presentamos el caso de una mujer alemana blanca de 63 años que presentó una masa en su seno derecho tras una exploración rutinaria. La biopsia con aguja de núcleo mostró hiperplasia ductal con osificación metaplásica del tejido mamario. Se realizó la escisión completa de la lesión con márgenes de seguridad estándar. El diagnóstico final fue osificación metaplásica. Tres años después, nuestra paciente volvió a presentar un bulto indoloro en su seno derecho de unos 15 × 8 × 7 cm, que se extendía hasta la parte inferior de la axila con ulceración de la piel. El diagnóstico patológico fue osteosarcoma. La tomografía por emisión de positrones y la tomografía computarizada y la estadificación no mostraron otras lesiones. Se realizó una mastectomía radical modificada y disección de ganglios linfáticos axilares, no se encontraron metástasis de ganglios linfáticos.
