Una niña nacida a las 34 semanas de gestación precisó intubación y ventilación al nacer. La radiografía de tórax reveló densidad bilateral en la base de ambos campos pulmonares con hemi-diafragmas elevados. La ecografía mostró una eventración diafragmática focal con abultamiento del domo del hígado en el hemitórax derecho e izquierdo. La evaluación de la actividad eléctrica del diafragma durante un ensayo de respiración espontánea demostró una amplitud media coherente con la de los lactantes ventilados de la misma edad gestacional con diafragmas intactos. Por ello, se le extubó con éxito. La superficie torácica radiográfica de tórax medida después de la extubación fue de 1654 mm2, equivalente a la de un lactante a término con hernia diafragmática congénita grave. Como la actividad eléctrica del diafragma era normal, esto sugiere que la sustitución del tejido muscular diafragmático por bandas fibrosas probablemente fue solo parcial, y por ello la extubación fue exitosa. Presentaba otras anomalías en el período neonatal, como melanosis dérmica, hipotensión central, hiperinsulinismo y mala alimentación. La lactante se sometió a una amplia investigación que reveló una mutación del gen KMT2D asociada con el síndrome de Kabuki.
