Encontramos un caso de GIST con la primera presentación de metástasis vertebrales de múltiples niveles que involucraban las vértebras torácicas y lumbares. Un hombre chino de 61 años se presentó en nuestra clínica debido a dolencias en la parte baja de la espalda y la cadera que había tenido durante 10 días sin causa. La tomografía computarizada (TC) y la resonancia magnética (MRI) posteriores revelaron señales anormales en los apéndices vertebrales de T12 y L4 acompañados por estenosis del canal espinal, que se consideró como metástasis tumoral. Como no había metástasis en órganos vitales, se adoptó la descompresión espinal posterior torácica y lumbar + resección de masa anexial + fijación interna pedicular para lograr la curación local y prevenir la compresión nerviosa. Los resultados de los estudios histopatológicos fueron consistentes con la metástasis de GIST. No se encontraron recurrencias locales ni nuevas metástasis en el seguimiento de 6 meses en el sitio quirúrgico. El paciente no tiene síntomas neurológicos en la actualidad. Cabe mencionar que se encontró una masa rectal que se extirpó quirúrgicamente 1 mes después de que el paciente fuera dado de alta del hospital, y el diagnóstico patológico de la masa fue GIST.
