Una esquiadora de 45 años presentó lesiones bilaterales aisladas del ligamento cruzado anterior proximal. La resonancia magnética demostró patrones de desgarro del LCA proximal bilateral que eran susceptibles de reparación primaria del LCA. La paciente se sometió posteriormente a una reparación primaria del LCA artroscópica aguda en una sola etapa con aumento de sutura de ambas rodillas. Alcanzó hitos de rehabilitación y se le dio el alta para volver a las actividades deportivas un año después de la operación. Dos años después de la operación, la paciente continúa bien con excelentes resultados clínicos.
