Un hombre de 23 años fue remitido con quejas de mala visión en su ojo izquierdo. El paciente había sido sometido a una implantación binocular de ICL para la corrección refractiva de alta miopía 1,5 años antes. Aproximadamente 10 meses después, experimentó una pérdida repentina de visión y dolor en su ojo izquierdo, que se resolvió espontáneamente al día siguiente sin ningún tratamiento. Desde entonces, la agudeza visual en su ojo izquierdo disminuyó gradualmente. En la presentación, el examen con lámpara de hendidura reveló una ICL en la cámara posterior de ambos ojos, con proliferación fibrótica capsular anterior y opacidad capsular posterior, y el córtex residual de la lente intercalado entre la membrana fibrótica anterior y la cápsula posterior opacificada en su ojo izquierdo. El número de células endoteliales corneales en su ojo izquierdo fue de 1337, que fue menor que antes de la implantación de ICL (2902). El paciente se sometió a extracción de ICL, capsulotomía capsular anterior, aspiración de córtex residual, pulido capsular posterior e implantación de lente intraocular.
