Una mujer de 45 años presentó un macroadenoma corticotropo pituitario no funcional con biomarcadores que sugieren un subtipo «atípico»: Ki-67 de 8-12 %, mitosis aumentada e invasivo localmente. A pesar de las resecciones y la radiación, el crecimiento continuó, llegando a afectar su visión. Aunque histológicamente ACTH positivo, la paciente permaneció clínicamente asintomática. Doce meses después, un episodio de psicosis inducida por la enfermedad de Cushing motivó un escáner de PET-CT, que identificó los sitios de metástasis. Se añadió temozolomida a su régimen médico, y sus lesiones hepáticas metastásicas y metástasis óseas se trataron con ablación por radiofrecuencia y radioterapia corporal estereotáctica, respectivamente. El tratamiento sistémico dio lugar a una caída de sus niveles de ACTH, y sus exploraciones/análisis más recientes a los 12 meses posteriores a la RFA sugieren la remisión.
