Un hombre japonés de 49 años sufrió la amputación de su dedo medio derecho en la región de la articulación interfalángica distal en un accidente laboral. Su dedo medio se reimplantó con éxito, pero su punta se necrosó parcialmente debido al aplastamiento, por lo que se realizó una reconstrucción adicional con un colgajo arterial digital inverso 15 días después de la lesión. El tétanos se desarrolló 21 días después de la reimplantación del dedo medio, pero los síntomas remitieron gracias a un diagnóstico y tratamiento rápidos.
