Reportamos a un adolescente de 17 años asintomático con un diagnóstico previo de SIT que se presentó para una visita de rutina. Durante la toma de historia, negó cualquier condición médica previa, incluidas las condiciones cardiovasculares. Solo cuando el examen físico reveló el punto de impulso máximo y los sonidos cardíacos en el lado derecho, transmitió que le habían diagnosticado SIT incidentalmente a los 12 años. No estaba al tanto de las condiciones asociadas o las posibles implicaciones de su diagnóstico, ni se dio cuenta de que es pertinente que el historial médico se transmita a los proveedores de atención médica. La radiografía de tórax confirmó la dextrocardia y la radiografía abdominal mostró el estómago del lado derecho. El sonograma abdominal mostró el hígado del lado izquierdo y el bazo del lado derecho. El ecocardiograma mostró una estructura y función valvular normal. Se proporcionó una discusión exhaustiva para abordar la falta de comprensión del paciente de que SIT es un diagnóstico médico con posibles implicaciones.
