Un hombre de 48 años visitó nuestro departamento para el tratamiento de la estenosis uretral, para la que habían fracasado los procedimientos transuretrales repetidos. La vista quirúrgica reveló que el lumen uretral estaba, de hecho, completamente obstruido en un segmento de 30 mm. Procedimos con una ureteroplastia anastomótica aumentada. Después de la extirpación de la lesión obstruida, la mitad ventral de los extremos bulbares uretrales se anastomizaron y su mitad dorsal se aumentó posteriormente a través de la mucosa bucal y luego se fijó al cuerpo cavernoso. No ha habido ninguna indicación de recurrencia, 4 meses después del procedimiento.
