Un hombre de 38 años presentó disfunción cognitiva tras inhalar gas butano. Los resultados de las pruebas neuropsicológicas mostraron deficiencias en la memoria verbal y visual, y en la función ejecutiva frontal. La resonancia magnética ponderada por difusión reveló cambios simétricos de señal alta en el hipocampo bilateral y el globo pálido. La PET-FDG demostró disminución del metabolismo de la glucosa en el precuneus bilateral y las áreas occipitales y la región temporal izquierda. En el seguimiento de 8 meses, mostró todavía déficits significativos en la memoria y las funciones frontales. La resonancia magnética de seguimiento y la PET-FDG revelaron atrofia cortical difusa con hiperintensidades de la sustancia blanca e hipometabolismo de glucosa extenso, respectivamente. La autopsia del cerebro demostró necrosis y lesiones cavitarias en el globo pálido.
