Se remitió a una mujer embarazada de 38 años, con 9 semanas de gestación, con hiperemesis grave e hipercalcemia secundaria a un hiperparatiroidismo primario gestacional (calcio ionizado 1,28 mmol/l) para someterse a una cirugía. El examen ecográfico de su cuello identificó 2 ampliaciones paratiroideas sospechosas. En vista del embarazo, no se realizó un escáner de paratiroides con Sestamibi radioisotópico. Por lo tanto, se consideró necesaria una exploración bilateral de cuatro glándulas para garantizar la curación. Esto se realizó con una paratiroidectomía mínimamente invasiva asistida por vídeo, que se basa en una única incisión central de 15 mm con retracción externa y magnificación endoscópica, lo que permite una exploración bilateral del cuello.
