Un hombre caucásico no fumador de 41 años de edad, se presentó en junio de 2007 con una hinchazón indolora bajo su lengua. Se realizó un diagnóstico de sarcoma de tejidos blandos, y en particular de miofibrosarcoma, mediante biopsia. Después de un tratamiento multimodal, que incluyó terapia local y sistémica, nuestro paciente permaneció libre de enfermedad hasta septiembre de 2010. La recurrencia local se trató sin éxito con varios regímenes de quimioterapia. En septiembre de 2011, nuestro paciente se sometió a una resección quirúrgica nuevamente, y se diagnosticó un rabdomiosarcoma de células fusiformes. Para analizar la falta de coincidencia entre el diagnóstico original de miofibrosarcoma y el segundo diagnóstico, se reevaluaron las dos muestras, y se realizó un diagnóstico final de rabdomiosarcoma de células fusiformes. En 2012 y 2013, nuestro paciente sufrió nuevas recurrencias que se trataron quirúrgicamente, y todavía está vivo con la enfermedad seis años y 10 meses después del diagnóstico inicial en junio de 2007.
