Se informó de una paciente de 75 años de edad en este estudio. La paciente tenía un historial de seis meses de cambios en los hábitos intestinales, con heces negras ocasionales y dolor paroxístico en el abdomen. La tomografía computarizada de la cavidad pélvica ilustró que el cáncer rectal y el adenocarcinoma del colon sigmoide invadieron la parte inferior del uréter del lado derecho. La paciente fue tratada una vez con la extirpación de parte del intestino delgado, la trompa de Falopio y el ovario, y el útero. El examen patológico de estos tejidos extirpados, combinado con la inmunohistoquímica, confirmó que la paciente padecía un linfoma de células B grandes difuso ovárico primario (DLBCL), y el linfoma había invadido los tejidos del ovario del lado derecho, las membranas serosas en la superficie posterior del útero, y la pared del intestino delgado.
