Una mujer de 64 años tenía cálculos renales en el riñón derecho desde hacía 5 años. Desarrolló dolor en la espalda derecha. Su temperatura corporal era de 37,4 °C y se detectó sensibilidad en el ángulo costovertebral derecho. En el examen de sangre, su nivel de proteína C reactiva era elevado. La tomografía computarizada reveló que un cálculo había migrado al músculo psoas derecho y había provocado un absceso psoas. Se detectó otro cálculo en el parénquima renal. Se realizó drenaje percutáneo y tratamiento antibiótico hasta que los síntomas y la inflamación mejoraron. Sin embargo, el absceso psoas volvió a aparecer después de retirar el tubo de drenaje. El cálculo migrado se extrajo por laparoscopia después de la fenestración del absceso psoas y se realizó simultáneamente una nefrolitotomía laparoscópica para el otro cálculo.
