Un estudiante asiático de 23 años de edad se presentó en urgencias con un abdomen agudo una semana después de haber sufrido un traumatismo leve en la parte superior del abdomen. La lesión ocurrió cuando un amigo le dio un puñetazo en el abdomen sin que mediara provocación alguna. En ese momento, solo sintió un malestar moderado. Su historial médico incluía enfermedad celíaca y una admisión cuatro meses antes con pancreatitis aguda severa. Estuvo hospitalizado durante 15 días; se creía que su pancreatitis se debía a una borrachera de fin de semana. La ecografía no mostró evidencia de enfermedad por cálculos biliares. Cinco días después del traumatismo, se volvió anoréxico, letárgico y febril y empezó a vomitar contenido biliar. Siete días después del traumatismo, se presentó en nuestro departamento de urgencias con dolor abdominal severo. Se realizó una laparotomía de urgencia donde se encontró una laceración duodenal lineal transversal en la unión de la primera y segunda parte de su duodeno, con peritonitis generalizada. Su estómago y duodeno se estiraron sobre un gran pseudoquiste pancreático posterior a su estómago. Se postuló que se produjo una lesión duodenal incompleta (posiblemente una rotura serosa) después del traumatismo menor inicial, que fue seguida por necrosis tisular local en el lugar de la lesión, lo que dio lugar a una presentación tardía de peritonitis generalizada.
