Se remitió a un hombre asiático de 77 años con antecedentes de eritrodérmia psoriásica de 10 años por fiebre alta y malestar general. Se le trató con Predonine (prednisolona) e infliximab. Después del tratamiento, la ecografía cardiaca mostró vegetación de la válvula mitral y la resonancia magnética cerebral indicó múltiples infartos recientes. Murió de un infarto cerebral grande en octubre de 2013. Una autopsia mostró trombosis reciente en su arteria cerebral media izquierda, vegetaciones de la válvula mitral y microembolismo séptico en múltiples órganos.
