Una mujer embarazada de 23 años de edad, con 25 semanas de gestación, quería interrumpir su embarazo debido a anomalías cromosómicas fetales. No había estado expuesta a sustancias tóxicas o peligrosas antes ni durante el embarazo, no tenía antecedentes de uso de medicamentos durante el embarazo y se le había realizado una cistectomía por quistes ováricos en 2017. En el segundo día de la semana 16 de gestación, las pruebas prenatales no invasivas mostraron una variación en el número de copias del cromosoma 8. Después de recibir asesoramiento genético, se interrumpió su embarazo.
