Un hombre africano de 30 años se presentó con un defecto tisular grave en el labio inferior en un departamento de odontología y cirugía oral en Tanzania. Explicó que 12 días atrás había participado en una pelea y alguien le había mordido el labio inferior. Un examen orofacial confirmó una pérdida grave de tejido labial que se asemejaba a un proceso ulcerativo crónico. Se realizó una evaluación precisa de la lesión mediante una evaluación exhaustiva de algunos parámetros, tales como el tamaño, la profundidad, la presencia de tejido de granulación, la cobertura de fibrina, los bordes de la herida, los exudados y/o la necrosis. Se realizó un desbridamiento quirúrgico bajo anestesia local. Después se realizó una sutura en capas. Finalmente, la curación fue completa y satisfactoria.
