Una mujer de 69 años con distensión del hipogastrio y estreñimiento recibió tratamiento con enema, pero sin resultados. No se encontraron anomalías en el examen físico pertinente. Después, la TC y la MRI demostraron una sombra de masa de tejido blando de 3.3-4 cm en el cuello de la vesícula biliar. Las lesiones primarias consistían en dos componentes: neoplasia intraepitelial de alto grado de glándulas y glándulas hepatoides microscópicamente después de la colecistectomía laparoscópica. La tinción inmunohistoquímica mostró la similitud y la diferencia de las dos áreas. Además, la carga mutacional del tumor (TMB) muestra que los genes MB21D2, GALNT12 y ARID2 estaban mutados.
