Una mujer de 24 años se presentó con dolor e hinchazón en el dorso del pie izquierdo desde hacía 8 meses. En el examen, se observó una hinchazón solitaria, de forma redonda, de unos 3,5 cm × 2,5 cm (aprox.), con su superficie lisa, no pulsátil, no fluctuante, no transiluminante, no compresible y no reductible, presente en el dorso del pie izquierdo. Las investigaciones radiográficas revelaron una lesión osteolítica en la base de los metatarsos tercero, cuarto y quinto, los cuneiformes medios y laterales y los huesos cuboides, junto con hinchazón de los tejidos blandos y osteopenia transitoria difusa. Bajo anestesia espinal, la biopsia por incisión de la masa reveló un tipo paucibacilar de TB en el examen histopatológico. A la paciente se le proporcionaron fármacos de la ATB en forma de fármacos de fase intensiva (HRZE) diariamente durante 4 meses y fármacos de fase de continuación (HRE) diariamente durante 10 meses según el peso de la paciente. La paciente fue seguida con un recuento de sedimentación de eritrocitos y una proteína C reactiva cada 2 meses. La paciente logró un rango normal de movimientos en las articulaciones metatarsianas, excepto el rango de movimientos terminales dolorosos. La paciente todavía estaba bajo nuestro seguimiento.
