Una mujer de 79 años con dolencias en la articulación de la cadera izquierda se sometió a una revisión de THA, utilizando malla de HA y cable de fibra de polietileno de peso molecular ultra alto para injertar hueso de impacto y rellenar un defecto óseo en el fémur proximal en 2011. No hubo hallazgos anormales clínicamente o en la radiografía hasta 2014. Se observó osteólisis moderada en el trocánter menor y en el área distal al trocánter mayor en la radiografía en 2015. El cultivo de líquido sinovial fue negativo. En el examen de resonancia magnética, el margen mostró una cubierta de baja densidad en las imágenes ponderadas en T1 y T2, y el interior era una masa de mosaico, con áreas de baja y alta densidad que se extendían de manera multidireccional. Durante la cirugía, se encontró masa quística cubierta con una membrana gruesa alrededor de la articulación artificial de la cadera, y el interior de la cápsula estaba lleno de hematoma sólido y fluido y sangre oscura. No hubo restos de desgaste y desgarro aparente del implante. En el examen patológico, se observaron evidencias de hematoma crónico, tejido de granulación y restos de HA, intercalados dentro del tejido de granulación.
