Un hombre de 47 años se sometió a una gastrectomía distal para un cáncer gástrico avanzado. El diagnóstico patológico fue un adenocarcinoma pobremente diferenciado, T2N1M0, estadio IIA. El paciente presentó un historial de dolor en la región dorsal izquierda 12 meses después de la operación. Una tomografía computarizada (TC) reveló una masa sólida en el músculo dorsal ancho izquierdo. El examen patológico de la biopsia guiada por ultrasonido reveló un adenocarcinoma pobremente diferenciado similar al cáncer gástrico previamente resecado, y el tumor fue diagnosticado como metástasis de cáncer gástrico. Después de eso, se administró la quimioterapia sistémica. Sin embargo, las metástasis se extendieron al músculo paravertebral y al cuádriceps, y el paciente falleció 7 meses después de la recurrencia.
