Reportamos un caso de una mujer blanca de 23 años con antecedentes de abuso de drogas intravenosas que presentó insuficiencia cardiaca aguda. La ecocardiografía transtorácica no logró mostrar vegetación valvular, pero la alta sospeita clínica llevó a la toma de imágenes transesofágicas que demostraron una endocarditis valvular protésica infiltrativa que causó una estenosis mitral severa. A pesar de los grandes esfuerzos de un equipo multidisciplinario, ella falleció como resultado de su enfermedad crítica.
