Un hombre caucásico de 23 años se presentó a un cirujano ortopédico con un historial de debilidad en el hombro izquierdo de varias semanas de duración. El paciente se quejaba de dolor e incapacidad para levantar un peso mínimo, como un vaso de agua, después de una apendicectomía. Su examen clínico ortopédico reveló una atrofia evidente de los músculos supraespinoso e infraespinoso y 2 de 5 puntuaciones de resistencia a la flexión y resistencia a la rotación externa. La resonancia magnética mostró una señal de alta intensidad difusa dentro de los músculos supraespinoso e infraespinoso y signos tempranos de infiltración grasa mínima consistente con cambios por desnervación. No se observó compresión del nervio supraescapular en la escotadura supraescapular o espinógena. Los estudios electromiográficos mostraron efectos de desnervación activa en el músculo supraespinoso y más prominentes en el músculo infraespinoso izquierdo. Los hallazgos fueron compatibles con daños en el nervio supraescapular, especialmente en la parte que suministra el músculo infraespinoso. Sobre la base del historial del paciente, el examen clínico y los estudios de imagen, se sospechó que el diagnóstico estaba asociado a una posible lesión por tracción del nervio supraescapular que podría haber ocurrido durante el traslado del paciente desde la mesa de operaciones después de una apendicectomía.
