Un hombre de 72 años de edad fue ingresado en nuestro hospital el 20 de febrero de 2019 con antecedentes de tos recurrente, expectoración, fiebre y diarrea desde hacía un mes, y pérdida de conocimiento desde hacía una semana. La resonancia magnética por contraste de los hemisferios cerebrales, el tronco encefálico y los hemisferios cerebelares mostró múltiples lesiones. El diagnóstico presuntivo fue tuberculosis diseminada, aunque todas las pruebas para micobacterias fueron negativas. Sin embargo, el paciente no se benefició del tratamiento antituberculoso. La resonancia magnética repetida mostró múltiples señales anormales en el cerebro y la progresión del espesamiento meníngeo. Las muestras de líquido cefalorraquídeo y de lavado broncoalveolar se enviaron posteriormente para la secuenciación metagenómica de PMSeq; los resultados indicaron a Nocardia farcinica como el patógeno predominante. El tratamiento antituberculoso se detuvo y al paciente se le prescribió sulfametoxazol en combinación con linezolid y meropenem para la nocardiosis. Mostró una mejora neurológica gradual y fue trasladado al Hospital Huashan. Fue dado de alta del hospital el 19 de abril de 2019, pero falleció de diarrea persistente el 26 de mayo de 2019.
