Una mujer de 77 años de edad que había sido sometida a una resección ileocecal por cáncer cecal 5 años antes, presentó niveles elevados del antígeno carbohidrato 19-9, un marcador tumoral. Aunque una tomografía computarizada abdominal no detectó lesiones hepáticas hasta 3 meses antes de este examen sérico, la tomografía computarizada posterior reveló una lesión de masa hipodensidad de 20 mm en la sección anterior derecha. La tomografía computarizada con contraste y la resonancia magnética revelaron realce periférico en la fase arterial-en reposo. La tomografía por emisión de positrones con fluorodesoxiglucosa reveló captación en la lesión. Ninguna de las modalidades de imagen mostró inflamación de los ganglios linfáticos o metástasis a distancia. Se le realizó una hepatectomía con el diagnóstico de ICC o metástasis atípica de un cáncer cecal previo. Aunque las imágenes preoperatorias no mostraron metástasis de ganglios linfáticos sospechosas 3 semanas antes, el ganglio linfático hiliar se hinchó 3 cm y contenía adenocarcinoma. En consecuencia, la paciente se sometió a una hepatectomía anterior derecha y disección de ganglios linfáticos del ligamento hepatoduodenal. El examen histopatológico reveló que el tumor hepático era un adenocarcinoma poco diferenciado con patrón sarcomatoso. Aunque la paciente recibió gemcitabina y S-1 como terapia adyuvante, la metástasis de ganglios linfáticos apareció en el mediastino 13 meses después de la cirugía. Recibió gemcitabina + cisplatina + S-1, pero falleció 20 meses después de la cirugía.
