Un hombre de 52 años tenía una alteración en la deglución debido a un infarto cerebral. Intentamos colocar el PEG por medio de un fibroscopio gastrointestinal (GIF) y un fibroscopio de colon; sin embargo, el procedimiento no tuvo éxito porque fue imposible mover el colon transverso hacia abajo. Por lo tanto, intentamos colocar el LAPEG para observar el estómago y otros órganos. Bajo observación laparoscópica, diagnosticamos un vólvulo gástrico, clasificado como del tipo organo-axial. Por esta razón, fue muy difícil insertar el tubo a través de la piel. Corregimos fácilmente el vólvulo gástrico utilizando fórceps laparoscópicos y finalmente pudimos colocar el tubo PEG de forma segura.
