Una mujer china de 72 años fue admitida en nuestro hospital con un historial de 4 días de dolor retroesternal y una tos creciente después de comer pescado. La tomografía computarizada de tórax indicó que un cuerpo extraño de alta densidad (un hueso de pescado) penetró a través de la pared esofágica y se insertó en el bronquio principal izquierdo. Primero, utilizamos un esofagoscopio rígido para explorar el esófago bajo anestesia general. Sin embargo, el cuerpo extraño era invisible en el lado del esófago. Entonces, se realizó la broncoscopia con fibra óptica. Dividimos el hueso de pescado, que atravesó el bronquio principal izquierdo, en dos segmentos bajo láser holmio y eliminamos el cuerpo extraño con éxito. El tiempo de operación fue corto y no hubo complicaciones. La paciente fue dada de alta 1 semana después de la operación y estuvo libre de síntomas incluso con una dieta líquida.
