Una paciente de 15 años de edad que se presentó con un patrón de escoliosis de doble curva bien compensado. Se le recomendó someterse a una cirugía debido al impacto negativo a largo plazo de los signos y síntomas de la escoliosis en su salud. La paciente aceptó la cirugía, que se realizó en uno de los principales centros de Alemania para cirugía de columna. La curva toracolumbar se corrigió y se fusionó, mientras que la curva torácica, que mostraba claramente vértebras en cuña, definida como escoliosis estructural, no se trató.Esta operación dejó a la paciente con una apariencia desequilibrada, con un desequilibrio radiológico y clínico hacia la derecha. La apariencia clínica de la paciente, sin embargo, se deterioró claramente después de la cirugía. Además, el espacio discal en cuña por debajo del área de fusión indica problemas futuros con posible desestabilización acompañada probablemente por dolencias en la parte baja de la espalda.
