Presentamos el caso de una mujer diabética de mediana edad que había tomado azatioprina para la hepatitis autoinmune y que se presentó con dolor e hinchazón en la articulación de la cadera izquierda. Las investigaciones confirmaron la sospecha clínica de artritis séptica, pero todas las investigaciones microbiológicas pertinentes no lograron aislar un organismo causante. Debido al historial de diabetes, la posible inmunosupresión con azatioprina y el fracaso para reconocer el posible organismo causante en las investigaciones iniciales, nos llevaron a investigar la melioidosis. El diagnóstico de melioidosis se hizo por la presencia de un alto título de anticuerpos contra el antígeno melioidina y una respuesta rápida al tratamiento apropiado. La paciente fue tratada con 1000 mg de imipenem intravenoso cada 6 horas y cotrimoxazol oral (1920 mg cada 12 horas) durante 4 semanas, seguido de una terapia de erradicación con cotrimoxazol y doxiciclina.
