Reportamos el caso de un paciente con melanoma tratado durante 8 meses con pembrolizumab que desarrolló una neuropatía sensorial atáctica subaguda (SNN), que incluyó una neuropatía trigeminal derecha. La biopsia de la glándula salival mostró cambios inflamatorios que sugieren el síndrome de Sjögren, mientras que la resonancia magnética del cerebro reveló un aumento de los ganglios trigeminales derechos. Se encontró un alto nivel de proteínas y pleocitosis en el líquido cefalorraquídeo, con cultivos negativos. Los estudios de conducción nerviosa revelaron la ausencia de potenciales de acción nerviosa sensorial en las extremidades superiores e inferiores y respuestas motoras reducidas en las extremidades superiores, cumpliendo los criterios para la SNN. Los análisis de sangre revelaron un importante síndrome inflamatorio, anemia hemolítica, elevación de los niveles totales de IgG y la presencia de autoanticuerpos ANA específicos contra anti-SSA (52 y 60 kd). Todos estos elementos estaban ausentes antes del inicio del tratamiento con pembrolizumab. Inicialmente, hubo una respuesta clínica después de la metilprednisona intravenosa de primera línea, pero la recaída subaguda requirió la introducción de un tratamiento de segunda línea con inmunoglobulinas intravenosas y luego rituximab, lo que condujo a una rápida mejora clínica.
