Hace 20 años, a un hombre de 62 años se le diagnosticó una enfermedad renal en fase terminal y se le creó una fístula arteriovenosa nativa para la hemodiálisis. Después de que el paciente recibió su primer trasplante de riñón, la fístula de la hemodiálisis se descartó y se trombó crónicamente durante 13 años. Cuando el paciente experimentó su segunda pérdida de injerto renal y volvió a presentar uremia, fue necesario reiniciar la diálisis. Bajo la guía de ultrasonido vascular, pero no de rayos X, logramos revascularizar el acceso de la fístula arteriovenosa del paciente, que había sido ocluido crónicamente y descartado hace mucho tiempo, y lo utilizamos para la hemodiálisis. La fístula resucitada permaneció patente y clínicamente utilizable para la hemodiálisis hasta 18 meses.
