Una mujer india de 32 años se presentó en nuestro instituto con angina grave al hacer ejercicio y múltiples episodios de pre-síncope. La ecocardiografía reveló una cardiomiopatía obstructiva hipertrófica. La angiografía coronaria no mostró lesiones ateroscleróticas significativas; no obstante, reveló múltiples microfistulas originadas en las tres arterias coronarias principales y que desembocaban en su ventrículo derecho. Este hallazgo se confirmó con el rápido llenado de la arteria pulmonar después de inyectar un tinte en su arteria coronaria izquierda durante un estudio de cateterismo cardiaco y con un aumento significativo de oxígeno de 15 % visto desde su aurícula derecha hasta el ventrículo derecho durante el análisis de oximetría. Tratamos la enfermedad de nuestra paciente con terapia médica, incluyendo metoprolol y nicorandil. Mejoró y el grado de angina disminuyó de clase III a clase II en una visita de seguimiento un mes después del alta.
