Presentamos el caso de una mujer asiática de 74 años con una ruptura del tendón extensor cuarto y quinto, causada por la inestabilidad de la cabeza del cúbito asociada a una articulación radiocubital distal osteoartrítica. Los hallazgos intraoperatorios mostraron que la causa de la perforación capsular dorsal y la ruptura del tendón extensor fue la fricción mecánica con la cabeza del cúbito inestable, que no tenía osteofitos ni rugosidad. Después de la transferencia del tendón y la resección de la cabeza del cúbito, nuestra paciente puede extender su dedo anular y meñique sin dificultad para sus actividades diarias.
