Reportamos el caso de un hombre de 66 años de edad que fue admitido con «dolor abdominal con vómitos durante 1 día». La tomografía computarizada del abdomen sugirió una obstrucción intestinal incompleta. Se realizó un tratamiento sintomático con ayuno, reposición de líquidos, descompresión gastrointestinal y antibióticos después de que el paciente fue admitido en el hospital. Después de 2 días de tratamiento, el dolor abdominal del paciente no se alivió significativamente, por lo que se tomó la decisión de realizar una cirugía de examen laparoscópico. Durante la cirugía, se encontró un cuerpo extraño columnar incrustado en el lumen del intestino delgado a unos 10 cm de la región ileocecal. Combinado con el historial preoperatorio del paciente de consumir una gran cantidad de caquis, se consideró el diagnóstico primario de obstrucción fecal intestinal. Realizamos una enterotomía para extraer el cuerpo extraño, y el procedimiento fue sin incidentes. En el día 7 postoperatorio, el paciente fue dado de alta con éxito.
