El objetivo de este trabajo es presentar un caso desafiante de un paciente caucásico de 15 años de edad, tratado por leucemia linfoblástica aguda de alto riesgo y que experimentó varios incidentes adversos durante la quimioterapia intensiva, lo que hizo necesario un enfoque multidisciplinario de alta calidad. La eliminación lenta de la enfermedad residual mínima fue un problema adicional. La inducción y la re-inducción se complicaron por la hiperglucemia inducida por esteroides que requería múltiples semanas de insulina. Durante la consolidación, se verificó una lesión renal aguda sobre la base de una enfermedad renal crónica, que requería modificaciones posteriores de la dosis del fármaco. Al final de la re-inducción, después de la interrupción de la dexametasona, la psicosis inducida por esteroides infrecuente, presentada como un discurso incoherente, comportamiento agresivo y cambios de humor, requería apoyo psiquiátrico intensivo. La evaluación neurológica de las convulsiones reveló una hemosiderosis del plexo coroideo poco común por resonancia magnética del cerebro, lo que justificó la selección apropiada de la terapia de quelación de hierro en el contexto de una nefropatía preexistente. En última instancia, se verificaron depósitos de hierro de intensidad moderada por resonancia magnética del hígado, mientras que el tejido cardíaco permaneció intacto. El diagnóstico temprano y el tratamiento adecuado de las toxicidades difíciles mencionadas anteriormente dieron como resultado la recuperación completa del paciente.
