Un hombre de 16 años se presentó con un dolor de rodilla anterior de inicio insidioso durante los últimos 2 años. El dolor era intermitente y leve; sin embargo, aumentó progresivamente en intensidad y frecuencia, lo que empeoraba por la noche. El examen reveló una mínima efusión en la bolsa suprapatelar, amplitud de movimiento completa de la rodilla y atrofia del cuádriceps. Los parámetros bioquímicos séricos estaban dentro de los límites normales. Las radiografías simples no revelaron ninguna anormalidad significativa. En la resonancia magnética, se observó una lesión puntiforme hipointensa rodeada por una pequeña zona hiperintensa en la cara medial de la rótula. Una tomografía computarizada mostró la lesión con un núcleo central, rodeado por un borde esclerótico, lo que confirmó el diagnóstico de osteoma osteoide. Se realizó una ablación por radiofrecuencia sin complicaciones posteriores al procedimiento. El paciente estuvo libre de dolor unos días después del procedimiento. En el seguimiento a los 14 meses, no hubo recurrencia de los síntomas.
