Un granjero suizo de 71 años con antecedentes de carcinoma de células basales recurrente y tumor neuroendocrino pancreático metastásico presentó signos de sepsis después de tres días de debilidad general, malestar y fiebre. Los hallazgos clínicos y ecocardiográficos, así como la bacteriemia persistente, fueron consistentes con una endocarditis de la válvula mitral causada por T. pyogenes. El estado del paciente mejoró gradualmente con el tratamiento antibiótico con piperacilina/tazobactam (terapia empírica de sepsis), y más tarde con penicilina G basada en pruebas de resistencia. Fue dado de alta después de 13 días y continuó con un tratamiento antibiótico ambulatorio con ceftriaxona, lo que resultó en un tratamiento antibiótico total de seis semanas. Esta es la primera revisión de la literatura de la endocarditis de T. pyogenes en humanos. Entre nueve casos de endocarditis de T. pyogenes, tres pacientes tuvieron contacto documentado con animales de granja y cinco tuvieron una condición subyacente que comprometió el sistema inmunológico. Mientras que la resistencia a los antibióticos de T. pyogenes es una preocupación emergente, la susceptibilidad a los antibióticos beta-lactámicos parece persistir. La mortalidad de la endocarditis de T. pyogenes descrita en la literatura fue alta, con un 66% de pacientes que no sobrevivieron a la enfermedad.
