Dos meses después de la inserción de la endoprótesis vascular para un aneurisma aórtico abdominal, un hombre de 85 años de edad fue admitido con fiebre y dolor abdominal y se le diagnosticó una infección de la endoprótesis vascular aórtica. A pesar de 14 días de administración intravenosa de meropenem y vancomicina, la acumulación de líquido periaórtico aumentó en comparación con la que había antes de la administración de antibióticos. Se drenó el absceso y la tinción ácida rápida fluorescente del fluido del absceso reveló bacilos. Realizamos pruebas genéticas de los genes hsp65, rpoB y sodA, realizamos un secuenciamiento del genoma completo (WGS) e identificamos el organismo como MMA. Se administraron imipenem-cilastatina intravenosa (IPM/CS), amikacina (AMK) y claritromicina oral (CAM). Después de 2 meses, se administró CAM oral y sitafloxacina oral porque el absceso había disminuido de tamaño. Sin embargo, después de 6 semanas, el absceso aumentó de tamaño otra vez. Las pruebas de susceptibilidad antimicrobiana del drenaje del absceso dieron como resultado el aislamiento de una cepa de MMA que había adquirido resistencia a CAM. Se agregó IPM/CS intravenosa, AMK y linezolid oral al régimen de tratamiento junto con CAM oral y STFX. Sin embargo, no se curó completamente y murió 6 meses después. Ni el gen erm(41) de la ribosometra metilasa de eritromicina de longitud completa ni las mutaciones de los genes rrl o rpIV se encontraron mediante secuenciamiento de Sanger en las cepas antes y después del tratamiento. El análisis de la secuencia del genoma completo de la cepa después del tratamiento reveló mutaciones en genes que no habían sido asociados previamente con la resistencia a macrólidos.
