Un hombre de 24 años de edad fue admitido en el departamento de urgencias tras sufrir una herida de arma blanca en la cara anterolateral del muslo superior izquierdo. La herida de entrada mide aproximadamente 3 cm x 0,7 cm; no se observó herida de salida. Al examinar la extremidad lesionada, el muslo estaba hinchado y adolorido. El color de la piel estaba ligeramente pálido y la temperatura de la piel estaba ligeramente disminuida en la pierna; el paciente también señaló entumecimiento en la pierna. El pulso de la arteria femoral común era normal, mientras que los pulsos distales estaban disminuidos. El ultrasonido Doppler en el lugar de atención (DUS) mostró un hematoma subfascial en el muslo, que se llenó en el Doppler de color, correspondiente a un pseudoaneurisma. En el Doppler espectral, se observaron signos de suministro sanguíneo bajo distal. El paciente fue trasladado inmediatamente a la sala de operaciones donde se encontró una laceración de 1 cm en la cara anterior de la arteria femoral superficial. La arteria afectada fue reparada con éxito y se restableció el flujo distal, según se evaluó mediante examen clínico, palpación del pulso y DUS.
