En este informe, describimos el caso de una paciente de 73 años a quien se le diagnosticó una hernia omental menor causada por una colectomía total previa. La paciente se sometió a una cirugía de urgencia y los hallazgos intraoperatorios revelaron que un segmento de 200 cm del intestino delgado se había herniado a través de un omento menor defectuoso (aproximadamente 3 × 4 cm) desde la curvatura retrogástrica menor del estómago. Además, resumimos los hallazgos específicos de la tomografía computarizada abdominal (TC) de la hernia omental menor mediante la revisión de la literatura.
