Un hombre de 64 años con factores de riesgo cardiovascular y antecedentes de síndrome del túnel carpiano bilateral, presentó dolor retroesternal por esfuerzo. El ecocardiograma en reposo no fue significativo. Un ecocardiograma de esfuerzo con dobutamina reveló hipocinesia de la pared inferior, asociada con angina, seguida de taquicardia ventricular. La angiografía coronaria reveló flujo lento, una arteria coronaria derecha dominante con aterosclerosis no obstructiva y una arteria descendente anterior izquierda con lesiones intermedias en los segmentos medio y distal. La evaluación funcional invasiva, que incluyó la reserva de flujo fraccional, la reserva de flujo coronario por termodilución y el índice de resistencia microvascular, condujo al diagnóstico de angina microvascular, tratada con bloqueadores de los canales de calcio y nitrato transdérmico, que alivió los síntomas.

Evolución
Tres años después, desarrolló un bloqueo auriculoventricular completo y se le implantó un marcapasos de doble cámara. Poco tiempo después, el paciente desarrolló una tetraparesia simétrica progresiva, asociada a una marcada atrofia muscular, entumecimiento de las manos, hipotensión ortostática y disfagia. El estudio neurológico permitió diagnosticar una polineuropatía amiloide familiar, con la mutación Val30Met en el gen de la transtiretina. Al año siguiente, desarrolló una insuficiencia cardíaca congestiva. El ecocardiograma mostró una hipertrofia ventricular izquierda concéntrica moderada con una fracción de eyección preservada. Una gammagrafía con 99mTc-DPD mostró una importante captación de trazador miocárdico, lo que permitió diagnosticar una infiltración amiloide por TTR.
