Reportamos el caso de una mujer embarazada de 27 semanas de gestación, asintomática, no vacunada, sin comorbilidades u otros factores de riesgo para resultados negativos del embarazo, con un diagnóstico de muerte fetal intrauterina. Los hallazgos histopatológicos correspondieron a patrones de inflamación subaguda en todos los compartimentos anatómicos de la placenta, que mostraban corioamnionitis grave, villitis crónica y deciduitis, acompañados de una mala perfusión vascular materna y fetal. Nuestros resultados de inmunohistoquímica revelaron infiltración de macrófagos CD68<sup>+</sup>, células asesinas naturales CD56<sup>+</sup> y escasos linfocitos citotóxicos T CD8<sup>+</sup> en el sitio de la inflamación placentaria, con la nucleocápside SARS-CoV-2 ubicada en células estromales del corion y vellosidades corionicas, y en células deciduales.
