Se trasladó a un hombre de 52 años desde el hospital local debido a un dolor de cabeza persistente y un posible empiema subdural intracraneal. Se realizó un drenaje neuroquirúrgico a través de orificios de trepanación. La tinción de Gram y los resultados de los cultivos de abscesos fueron negativos. El cultivo de sangre dio H. cinaedi. Se le dio un régimen antibiótico que consistía en 2 g de ceftriaxona dos veces al día, pero el tamaño del absceso no se redujo en absoluto después de 3 semanas de tratamiento. Se realizó un drenaje neuroquirúrgico de nuevo y el régimen antimicrobiano se cambió a 2 g de meropenem tres veces al día. El tamaño del absceso se redujo después de 2 semanas del segundo drenaje y cambio de fármaco antimicrobiano a meropenem. Después de 4 semanas de tratamiento con meropenem, el paciente fue dado de alta y sus síntomas se habían resuelto por completo.
