Mediante el uso de varios métodos de imagen (ultrasonido, tomografía computarizada multidetector del cuello), se encontró que la causa de las dificultades respiratorias en un hombre de 64 años de la República Checa con una función normal de la glándula tiroides era una malformación arteriovenosa del lóbulo izquierdo de su glándula tiroides, de 80 × 70 × 55 mm de tamaño, que alcanzaba el espacio retroesternal entre las principales arterias que se ramifican desde su arco aórtico y desplazaba su tráquea 10 mm hacia la derecha. En preparación para la cirugía, se sometió a un procedimiento radiointervencional con embolización de las arterias que suministran el lóbulo izquierdo. Esto fue seguido por una lobectomía en el lado izquierdo a través de una esternotomía parcial. El resultado definitivo de la histología confirmó que la malformación arteriovenosa era la causa benigna del síndrome de cuello mecánico.
