Presentamos el caso de un hombre nepalés de 22 años que presentó debilidad en su miembro superior derecho de inicio insidioso, con una duración de más de 5 años. Su debilidad fue progresiva durante los primeros 3 años y luego se mantuvo estática. En el examen, se observó debilidad en los músculos interóseos, tenares, hipotenares, flexores y extensores de su miembro superior derecho, la fuerza fue normal en su miembro superior izquierdo y en ambos miembros inferiores. Se observó minipolimioclonus en ambos miembros superiores, menos prominente en el lado izquierdo. Los hallazgos electrofisiológicos mostraron neuropatía axonal motora en su miembro superior derecho, descargas neurogénicas y fibrilaciones, y fasciculaciones en ambos miembros superiores. La resonancia magnética (MRI) de contraste de su columna cervical en flexión fue normal. Se diagnosticó HD a nuestro paciente en base a los hallazgos clínicos y electrofisiológicos. Se le recomendó a nuestro paciente usar un collar cervical y fisioterapia regular y se encontró que tenía beneficio subjetivo.
