Una mujer de 61 años de edad se presentó al departamento de urgencias para la evaluación de una ictericia sin dolor. La tomografía computarizada (TC) con contraste del abdomen y el tórax mostró una masa tumoral periampular de 15 mm × 12 mm × 14 mm, sin evidencia de metástasis locorregionales y distantes, por lo que se le practicó una pancreatoduodenectomía. El examen histopatológico de una muestra resecada reveló una neoplasia intraampular papilar tubular con displasia de alto grado en combinación con un carcinoma neuroendocrino de grado 3 poco diferenciado con un recuento mitótico de más de 20 mitosis por 10 campos de alta potencia y un índice Ki-67 del 100%. No se identificaron ganglios linfáticos positivos. Su curso postoperatorio fue sin incidentes. Después de la operación, se mantuvo bajo estrecha vigilancia. Se observaron múltiples metástasis hepáticas en la tomografía computarizada de seguimiento 8 meses después de la cirugía, por lo que se inició una terapia sistémica con cisplatino y etopósido.
