Presentamos el caso de una mujer de 56 años con CTD-PAH, diagnosticada en 2013 con síndrome de Sjogren complicado por enfermedad pulmonar intersticial (EPI) y PAH. A pesar del tratamiento con sildenafil, bosentan, macitentan, iloprost y corticosteroides, su estado se deterioró, lo que provocó una disnea grave y un shock cardiogénico en 2020. En mayo de 2023, se inició la terapia con hidrógeno molecular como tratamiento adyuvante. La paciente recibió cápsulas diarias de hidrógeno, lo que provocó un aumento de las células Treg CD127+, una reducción de los anticuerpos anti-Ro y una disminución de los subconjuntos de células B. Sus síntomas clínicos se estabilizaron sin efectos adversos.
