Se encontró a un hombre de 27 años con la cabeza cubierta por una bolsa conectada a un tanque de helio. No se le dio oxígeno hiperbárico porque la tomografía computarizada de su cabeza no mostró ninguna embolia de aire en la vasculatura cerebral y no había ninguna parálisis evidente en las extremidades. El diagnóstico fue de alteración de la conciencia con encefalopatía hipóxica; necesitó ventilación mecánica durante dos días. Fue dado de alta después de realizar pruebas de inteligencia sin que se evidenciaran disfunciones cerebrales superiores.
