Una mujer de 62 años visitó a un médico cercano con la principal preocupación de un dolor agudo asociado a una masa firme en el ano. La paciente fue diagnosticada con carcinoma de células escamosas del canal anal y metástasis hepáticas y remitida al Primer Departamento de Cirugía de la Facultad de Medicina de la Universidad de Fukui para recibir tratamiento. La paciente recibió una clasificación TNM de T4N0M1 y estadio IV. Se realizó una amputación rectal; no obstante, las complicaciones postoperatorias impidieron el tratamiento inmediato contra el cáncer y las metástasis hepáticas se agravaron. Se realizó hipertermia por radiofrecuencia y quimioterapia sistémica 3 meses después de la operación. Se observó una reducción prominente de las metástasis hepáticas. Las metástasis pulmonares aparecieron durante el curso de la quimioterapia sistémica. Se realizó radioterapia para tratar la lesión pulmonar y se resolvió. También se realizó radioterapia para las metástasis hepáticas. La lesión en el hígado mostró resolución después de 54 meses después de la operación, y se interrumpió el tratamiento con el fármaco contra el cáncer. Los hallazgos de seguimiento a diez años sugirieron una resolución completa de la lesión en respuesta al protocolo de tratamiento seguido en este caso. Esta supervivencia a largo plazo se logró a través de un tratamiento multidisciplinario.
