Una mujer de 49 años con RDEB necesitaba someterse a un reemplazo del catéter de diálisis peritoneal. Como la anestesia general, la anestesia neuroaxial y la infiltración local pueden provocar complicaciones graves, planificamos el manejo anestésico con TAPB subcostal como modalidad de analgesia primaria. En el quirófano, la cirugía se inició después de realizar TAPB subcostal del lado izquierdo. La paciente se quejó de dolor moderado en algunos momentos durante la cirugía, y el dolor se controló con anestésicos intravenosos o locales sin complicaciones graves.
