Una paciente asiática de 56 años de edad con antecedentes de haber recibido múltiples procedimientos cosméticos faciales en los 2 años anteriores fue admitida en nuestra institución con hinchazón, dolor local y eritema en la mejilla derecha. Se identificó el complejo Mycobacteirum fortuitum aislado de un cultivo de pus como M. wolinskyi mediante secuenciación rpoB. Se detectaron cuerpos extraños metálicos y abscesos mediante imágenes radiológicas. Se incidió y drenó el pus. El tratamiento comprendió claritromicina (500 mg cada 12 h), amikacina (200 mg cada 8 h) y ciprofloxacina (400 mg cada 6 h).
