En este trabajo, informamos el caso de un hombre de 50 años de ascendencia india que presentó un cuadro de dolor abdominal difuso, anorexia y pérdida de peso seis semanas después de haber tomado metandrostenolona durante ocho semanas. En la presentación inicial, su nivel de lipasa era de 785 U/L, la bilirrubina era de 922 umol/L y la creatinina era de 200 U/L, mientras que sus niveles de aspartato aminotransferasa y alanina aminotransferasa solo estaban levemente elevados, a 61 U/L y 56 U/L, respectivamente. Su lipasa alcanzó su punto máximo el día nueve a >3000 U/L, mientras que su nivel de creatinina era de 299 U/L. Las imágenes fueron consistentes con pancreatitis aguda, mientras que una biopsia hepática fue consistente con colestasis intrahepática y una biopsia renal reveló evidencia de necrosis tubular aguda.
