Un hombre de 44 años se presentó en el departamento de pacientes externos con un historial de 12 meses de dolencias en la región lumbar. Sus dolencias en la región lumbar habían aumentado progresivamente. En el momento de la presentación, su puntaje de VAS para dolencias en la región lumbar era de 7/10 y su puntaje de ODI era de 44. Había recibido antiinflamatorios no esteroideos durante más de 6 meses y una inyección epidural en otro lugar con un alivio mínimo de los síntomas. En el examen físico, la fuerza en las extremidades inferiores era de 5/5 según la clasificación MRC, y los reflejos tendinosos profundos eran normales.
