Describimos a un niño de cinco meses de edad con síndrome de hiper-IgM ligado al cromosoma X con proteinosis alveolar pulmonar como primera manifestación, con una mutación CD40LG (c.516T>A, p.Tyr172Ter). El paciente se recuperó completamente después de la inmunoterapia y el trasplante alogénico de células madre hematopoyéticas. Además, se analizaron cuatro pacientes con mutación CD40LG con proteinosis alveolar pulmonar. Todos estos pacientes presentaron un inicio temprano de infecciones pulmonares y una buena respuesta a la inmunoterapia. El modelo estructural de CD40LG indicó que todas las mutaciones causaron el síndrome de hiper-IgM ligado al cromosoma X con proteinosis alveolar pulmonar que se localiza dentro del dominio de homología del factor de necrosis tumoral.
