Presentamos un caso de una mujer de 18 años que, tras hacer ejercicio, experimentó palpitaciones por fatiga. La presión arterial máxima fue de 190/87 mmHg, el índice tobillo-brazo fue de <0,9. La proteína reactiva C y la velocidad de sedimentación globular estaban elevadas. Las imágenes revelaron múltiples estenosis vasculares. La triyodotironina, la tetrayodotironina, la triyodotironina libre de suero, la tiroxina libre de suero, el anticuerpo contra la peroxidasa tiroidea y el anticuerpo contra el receptor de estimulación tiroidea estaban elevados. La TSH se redujo. Se le diagnosticó TAK e hipertiroidismo. Tras el tratamiento, la presión arterial fue normal, la función tiroidea volvió gradualmente a la normalidad y los síntomas mejoraron.
