Un hombre de 62 años se presentó en el hospital con angina de esfuerzo y un angiograma coronario que reveló una enfermedad coronaria severa de tres vasos con función ventricular izquierda preservada. Se le practicó una cirugía de derivación de la arteria coronaria triple sin complicaciones. En las horas siguientes, en la unidad de cuidados intensivos cardiacos, el paciente tuvo un aumento del nivel de lactato en suero y una mayor necesidad de vasopresores. En las investigaciones, hubo evidencia de compresión del corazón derecho. El paciente volvió a la sala de operaciones, donde se identificó muy poco coágulo o sangrado, sino que hubo cantidades significativas de grasa mediastinal que rodeaba el corazón, que posteriormente se resecó con márgenes amplios. El paciente tuvo una resolución completa de sus síntomas y un curso postoperatorio sin complicaciones a partir de entonces.
