Una mujer de 72 años presentó una masa renal derecha en la tomografía computarizada que se siguió como un quiste renal complicado de Bosniak IIF. Un año después, la masa renal derecha aumentó gradualmente de tamaño. La tomografía computarizada abdominal mostró una masa de 11 × 10 cm en el riñón derecho. Se realizó una nefrectomía derecha laparoscópica porque se sospechaba un carcinoma quístico del riñón. Patológicamente, el tumor se diagnosticó como un cistadenoma mucoso del parénquima renal. Dieciocho meses después de la resección, la enfermedad no ha vuelto a aparecer.
