Aquí, un paciente de 49 años de edad con SSc difusa presentó insuficiencia renal aguda y ANCA detectable con anticuerpos específicos de mieloperoxidasa. Una biopsia renal reveló glomerulonefritis necrotizante y fue consistente con AAV. Este hallazgo confirma la existencia de AAV y síndrome de solapamiento SSc. El paciente fue tratado con metilprednisolona intravenosa, ciclofosfamida intravenosa, intercambio de plasma de membrana en tándem y hemodiálisis. Después del tratamiento, sus síntomas clínicos permanecieron estables, y sus niveles de creatinina y proteína C reactiva (CRP) se han mantenido normalizados desde su seguimiento más reciente después del alta hospitalaria.
