Un hombre de 53 años visitó nuestro hospital con una queja de dolor abdominal superior. Se diagnosticó CCA avanzado en base a la biopsia de los ganglios linfáticos metastásicos y la inmunohistoquímica. La secuenciación de próxima generación reveló la amplificación de MET. Como el paciente era intolerante a la quimioterapia tradicional, se le administró savolitinib (un inhibidor de c-MET). Se logró una respuesta parcial y el tratamiento fue bien tolerado. Después de 1 año, el paciente desarrolló una enfermedad progresiva, a la que puede haber contribuido la aparición de la amplificación del receptor del factor de crecimiento epidérmico.
