Se diagnosticó a una mujer de 78 años un cáncer gástrico avanzado con múltiples metástasis en los ganglios linfáticos. Cuatro meses después del inicio de la quimioterapia de segunda línea con paclitaxel semanal, fue ingresada en nuestro hospital debido a fiebre y somnolencia leve. No tenía otros síntomas ni anomalías en los exámenes físicos. Sus análisis de sangre, análisis de orina y cultivo de sangre no revelaron hallazgos anormales destacables. Aunque sus síntomas remitieron, su trastorno de conciencia progresó gradualmente durante las 2 semanas posteriores. Finalmente, diagnosticamos meningitis tuberculosa el día 22 de hospitalización mediante un resultado positivo en la prueba de bacilos ácido-rápidos del líquido cefalorraquídeo y reacción en cadena de la polimerasa para la tuberculosis. Aunque se inició la terapia antituberculosis, falleció el día 37 de hospitalización debido a una hemorragia tumoral.
