Un hombre de 40 años de edad fue admitido en el hospital con «mareos y visión doble durante 2 meses». En el momento del ingreso, el paciente estaba letárgico, tenía pérdida de memoria a corto plazo, exhibía pérdida de orientación (tiempo, lugar y persona) y capacidad de cálculo, y tenía limitada la abducción del ojo izquierdo. Después del ingreso, el anticuerpo anti-NMDAR en suero fue de 1:32, y el líquido cefalorraquídeo fue de 1:1. La resonancia magnética (MRI) reveló señales anormales difusas en los ganglios basales bilaterales, tálamo, tronco encefálico, hipocampo y lóbulo temporal, con realce irregular y heterogéneo. Se realizó una biopsia estereotáctica del cerebro, y los resultados patológicos indicaron tejido cerebral normal. El diagnóstico preliminar sugirió encefalitis por anticuerpos anti-NMDAR. El paciente fue tratado con metilprednisolona combinada con gamma globulina intravenosa; los síntomas se aliviaron, y el paciente fue dado de alta. Dos meses después, los síntomas del paciente empeoraron, y se realizó una segunda biopsia estereotáctica del cerebro. Los resultados patológicos mostraron que el paciente tenía linfoma de células B grandes difuso primario del CNS, y el paciente fue transferido al Departamento de Hematología y recibió quimioterapia combinada con rituximab. El paciente estaba en condiciones estables.
