Presentamos a un paciente con cardiomiopatía isquémica y disfunción ventricular izquierda grave, que esperaba un trasplante ortotópico de corazón. Su angina intratable y su disnea, que empeoraban, hicieron necesaria la colocación de un IABP a través de la arteria axilar izquierda, lo que mejoró significativamente su estado. Más tarde, experimentó cefalea unilateral persistente de tipo migraña, refractaria al tratamiento habitual del dolor. Se utilizaron múltiples estrategias para tratar su dolor, pero el paciente insistió en que su dolor comenzó después de la colocación del IABP. En última instancia, la retirada de la bomba llevó a la resolución completa sin recurrencia.
