Reportamos un caso raro de HFMD en un adolescente de 16 años residente en Chonqing, China. La presentación clínica fue típica de HFMD e incluyó lesiones vesiculares y úlceras de la mucosa oral, lesiones maculares y vesiculares en las palmas y plantas. Desarrolló complicaciones neurológicas graves que sugerían encefalitis del tronco encefálico. Se detectó ARN EV71 en las muestras fecales del paciente mediante reacción en cadena de la polimerasa con transcripción inversa. Se detectó anticuerpo IgM específico para EV71 tanto en el suero como en el líquido cefalorraquídeo mediante ELISA. Se administró terapia con inmunoglobulina gamma a 25 g/día durante 2 días, junto con metilprednisolona, manitol, gangliósido y fosfato de creatina sódica. El paciente mostró una mejora neurológica y se recuperó completamente en 1 mes.
