Se descubrió que un hombre de 67 años tenía un quiste coloidal cuando se le realizaron imágenes para detectar déficits neurológicos transitorios. La tomografía computarizada y la resonancia magnética del cerebro revelaron una lesión de 5 mm en el tercer ventrículo con características que sugerían el quiste coloidal. Excepto por su presentación inicial, el paciente no exhibió ningún síntoma y se le realizaron imágenes en serie. Cuatro años después del descubrimiento, el quiste coloidal disminuyó de tamaño.
