Un hombre de 73 años había recibido quimiorradioterapia concurrente definitiva (carboplatino/paclitaxel, 70 Gy) para un cáncer de pulmón originado en el lóbulo superior izquierdo e infiltrando la aorta torácica (estadio cT4N1M0 IIIA). Aunque el tumor se había reducido significativamente (estadio ycT4N0M0 IIIA), se produjo neumonitis por radiación. Debido a la terapia con esteroides, la neumonitis por radiación se alivió; sin embargo, se observó un nuevo agrandamiento del tumor primario durante la reducción gradual de los esteroides. No obstante, se controlaron las metástasis linfáticas y distantes. Además, la invasión aórtica se localizó en la periferia de la tercera rama, y se consideró que el tumor era resecable. Intraoperativamente, observamos evidencia macroscópica de invasión aórtica en la periferia de la tercera rama; por lo tanto, se realizó una lobectomía superior izquierda combinada con una resección de la aorta descendente bajo circulación extracorpórea parcial. El paciente está actualmente activo sin ninguna recurrencia 21 meses después de la cirugía.
