Un hombre de 61 años con cáncer de pulmón fue hospitalizado debido al síndrome de Trousseau. Después de la hospitalización, se produjo un delirio y los síntomas psiquiátricos empeoraron. Aunque se usaron haloperidol, risperidona y clorpromazina, persistió el insomnio severo. Después de usar memantina (5 mg/día) con perospirona, los síntomas psiquiátricos del paciente disminuyeron gradualmente; pudo dormir de 4 a 5 horas por noche. Debido a la mejora psiquiátrica, pudo regresar a su casa y reanudar la inmunoterapia para el cáncer de pulmón según lo programado.
