Se diagnosticó a un hombre de 31 años de edad que tenía DORV con defecto atrioventricular completo al nacer. Cuando tenía 17 años de edad, se sometió a una reparación quirúrgica, que incluyó la operación de Fontan extracardíaca y el reemplazo de la válvula atrioventricular común. Cinco años después, se detectó la VT. Dado que algunos medicamentos eran ineficaces para suprimir la VT, se lo derivó a nuestro hospital para un tratamiento definitivo. Se indujo la taquicardia ventricular mediante estimulaciones eléctricas programadas auriculares y ventriculares. Se determinó que el mecanismo de la VT era la reentrada. El sitio de activación más temprano se ubicó en el tabique medio-inferior del ventrículo izquierdo hipoplásico, en el que se observaron potenciales de Purkinje antes del electrograma ventricular local. Se realizó una ablación con catéter por radiofrecuencia (RFCA) en este sitio para eliminar la VT.
