Reportamos un caso de una mujer de 17 años con antecedentes de nefrolitiasis, hipercalcemia leve no dependiente de PTH (10,5 mg/dL) y altas concentraciones séricas de 1,25(OH)2D (107 pg/mL). Se excluyeron otras causas de hipercalcemia asociadas con la firma bioquímica anterior. Los antecedentes familiares revelaron nefrolitiasis en la hermana. Los análisis de sangre en familiares de primer grado mostraron PTH sérica en el rango bajo-normal y 1,25(OH)2D en el límite superior normal o ligeramente elevado. El análisis del gen CYP24A1 reveló una variante patogénica homocigótica conocida (c.428_430delAAG, rs777676129, p.Glu143del). El panel de metabolitos de vitamina D evaluados por cromatografía líquida mostró el perfil típico de mutaciones de CYP24A1, a saber, bajo 24,25(OH)2D3, elevada 25(OH)D3:24,25(OH)2D3 y no detectable 1,24,25(OH)3D3. Los padres y ambos hermanos albergaban la misma variante en heterocigosis. Decidimos adoptar un enfoque de espera vigilante y la paciente permaneció clínicamente y bioquímicamente estable durante un seguimiento de 24 meses.
