Un hombre chino de 54 años fue derivado a nuestro hospital por fatiga discontinua y pérdida de peso involuntaria durante más de un año. Las investigaciones de laboratorio revelaron una concentración elevada de CA 19-9 en suero de 39 IU/mL (intervalo de referencia, 0-37 IU/mL) durante un año antes de su ingreso. Después, apareció coagulopatía y la concentración de CA 19-9 en suero del paciente aumentó de forma continua. En el momento del ingreso, se produjo un dolor abdominal y un shock hemorrágico, y se realizó una operación médica de urgencia. Las investigaciones de laboratorio realizadas tras el ingreso mostraron una concentración de CA19-9 en suero de 392.56 IU/mL. Se realizó una resección quirúrgica del bazo y el examen patológico mostró un hemangioendotelioma retiforme. El paciente desarrolló ictericia diez días después de la extirpación quirúrgica del bazo. El examen patológico de las muestras de biopsia de aguja del hígado dio un diagnóstico de amiloidosis hepática.
