Una mujer de 26 años de Asia del Sur se presentó en estado de shock hemodinámico con antecedentes de fiebre y uso de fármacos antiinflamatorios no esteroideos. Se sospechó dengue clínicamente y más tarde se confirmó. Después de la estabilización y mientras todavía estaba en la fase febril, la paciente desarrolló bradicardia con cambios dinámicos en el electrocardiograma que evolucionaron a bloqueo cardíaco completo. Sin embargo, no hubo compromiso circulatorio. El cuadro clínico se complicó aún más con el desarrollo de dengue hemorrágico y se llevó a cabo una cuidadosa reanimación con líquidos en correlación con los parámetros clínicos y hematológicos. El perfil de coagulación alterado hizo necesaria la administración de factor siete activado en el contexto de plaquetas bajas y sangrado. Se pudo evitar el marcapaso cardíaco debido al mantenimiento de los signos vitales dentro de parámetros aceptables.
