Una mujer de 55 años con antecedentes de gammopatía monoclonal de significado incierto (MGUS) presentó un dolor en el muslo derecho de 2 años de evolución. La tomografía computarizada mostró una lesión lítica bien definida con un delgado borde periférico de esclerosis en el eje medio del fémur. La resonancia magnética mostró una lesión hiperintensa, bien delimitada y homogénea. El diagnóstico definitivo se realizó en base al aspecto histopatológico clásico de un schwannoma. Manejamos a nuestra paciente con curetaje local y fijación cefalomedular profiláctica en base a su alta puntuación de mirel.
