Una mujer Han china de 42 años con un fuerte dolor de muelas recibió tratamiento en mi departamento de endodoncia. No tenía un historial médico significativo. Un examen dental reveló una extensa caries distal en su primer molar mandibular izquierdo, sensibilidad a la percusión y la palpación de la zona periradicular, y encontró una bolsa periodontal profunda en la cara bucal lateral. La prueba de vitalidad fue negativa. Las imágenes radiográficas periapicales revelaron radiolucencia alrededor del ápice mesial. La tomografía computarizada de haz cónico detectó una perla de esmalte opaca en el área de la furcación con una forma esferoidal prolata de 1.8 mm de ancho y 8 mm de largo.
