Reportamos un caso de hemoperitoneo masivo después de una recuperación de ovocitos guiada por ultrasonido transvaginal en una mujer caucásica de 33 años. La hemorragia requirió una laparoscopia de urgencia debido a la hemorragia activa proveniente del punto de punción ovárica. La hemostasis fue muy difícil de lograr y los procedimientos quirúrgicos tradicionales no fueron eficientes. La única forma de detener la hemorragia fue usar una esponja selladora de fibrinógeno y trombina absorbible, que se aplicó alrededor del ovario. Durante la laparoscopia se administraron tres pintas de sangre roja empaquetada. No se encontró ninguna alteración específica de los exámenes de coagulación de detección un mes después.
