Una gata doméstica de 11 años de edad, esterilizada, con pelo medio, se presentó para una profilaxis dental, en la que no se apreció ninguna masa oral. Quince días después de una limpieza dental, se identificó una masa que se extendía por la mucosa oral de la mandíbula rostral. Una biopsia incisional reveló que la mucosa oral estaba infiltrada por células mesenquimales neoplásicas redondas a espinosas dispuestas en corrientes y pequeños agregados densos, consistentes con un sarcoma indiferenciado. La paciente fue tratada médicamente durante aproximadamente 6 meses después del diagnóstico, pero, debido al deterioro de su salud, se optó por la eutanasia y se realizó un examen post mortem. En el examen post mortem, las células neoplásicas previamente descritas estaban infiltrando la mandíbula rostral y habían metastatizado al ganglio linfático submandibular derecho. La inmunohistoquímica realizada durante el examen post mortem encontró que las células neoplásicas eran positivas para Iba-1, CD18 y CD204, y negativas para MUM-1, S100, Melan-A y E-cadherina, lo que favoreció un diagnóstico de sarcoma histiocítico oral. Aunque recientemente se ha reconocido en gatos, el sarcoma histiocítico oral felino es raro, el perfil inmunohistoquímico del tumor no está estandarizado, y el comportamiento y el pronóstico del tumor no están claros. El diagnóstico es desafiante si se presentan pequeñas biopsias incisional y el neoplasma está poco diferenciado. Este informe de caso discute las características clínicas, macroscópicas, microscópicas e inmunohistoquímicas del sarcoma histiocítico oral en un gato con invasión mandibular y metástasis del ganglio linfático submandibular.
