Una mujer de 80 años con HCC en el segmento VIII fue tratada dos veces en 5 años con RFA; 28 meses después de la segunda RFA, la paciente se quejó de dolor en el hipocondrio derecho. La tomografía computarizada reveló que el intestino delgado estaba encarcelado en el tórax derecho. La paciente fue diagnosticada con hernia diafragmática y se sometió a reparación laparoscópica con suturas en funcionamiento no absorbibles. El curso postoperatorio de la paciente fue favorable, y la paciente fue dada de alta el día 12 postoperatorio. La hernia diafragmática no ha vuelto a ocurrir 24 meses después de la cirugía.
