Presentamos el caso de un paciente de 59 años con un cuadro de paresia facial central y disartria, seguido de mioclonías en el hemicuerpo izquierdo. La resonancia magnética craneal inicial mostró un hipersinal T2 y difusión en el caudado y putamen derechos, y un líquido cefalorraquídeo con hiperproteinorraquia. La investigación de causas autoinmunes, infecciosas y paraneoplásicas fue negativa. Se produjo un empeoramiento progresivo en los meses siguientes, que derivó en hemiplejia izquierda, disfagia, incontinencia urinaria y posterior mutismo acinético. La resonancia magnética craneal mostró una evolución hacia una restricción de la difusión de los ganglios basales bilateralmente y múltiples áreas corticales; la electroencefalografía mostró actividad periódica y una elevada proteína tau en el líquido cefalorraquídeo. El análisis genético reveló una mutación c.598G > A. El fallecimiento ocurrió cuatro meses después del inicio de la enfermedad.
