Un hombre japonés de 58 años nos visitó debido a una masa de tejido blando en la cara lateral del hombro izquierdo que había sido notada 2 años antes. El tumor esférico, que medía 5 cm × 4 cm, era elástico y firme a la palpación e inmóvil. La resonancia magnética reveló que la lesión estaba localizada en el músculo deltoides izquierdo. Se realizó una biopsia con aguja para hacer un diagnóstico histológico. Con un diagnóstico preoperatorio de lipoma intramuscular, extrajimos el tumor con el paciente bajo anestesia general. El tumor se extrajo con la musculatura y la fascia circundantes. El diagnóstico patológico fue de lipoma de células fusiformes intramusculares en el músculo deltoides izquierdo.
