Presentamos el caso de un hombre de 67 años con cáncer rectal al que se le diagnosticó deficiencia congénita de FVII. Se programó una colectomía laparoscópica. Se le aplicó anestesia general con propofol, remifentanil y rocuronio sin anestesia epidural. Para controlar la coagulación, se le administró 1 mg de rFVIIa por vía intravenosa antes de comenzar la cirugía. Durante la cirugía, se mantuvo la actividad de FVII y el tiempo de protrombina (coagulación) con una relación normalizada internacional (PT-INR) por encima del 10 % y dentro del rango normal (0,8-1,2), respectivamente. La cirugía se completó sin incidentes.
