Una mujer de 57 años con artritis reumatoide presentó un empeoramiento repentino de la función renal. La ecocardiografía reveló un aspecto brillante granular en el tabique ventricular y la pared posterior (PW). La ecocardiografía indicó una disfunción diastólica del ventrículo izquierdo (LV). La tensión longitudinal global (GLS) mostró un patrón apical de ahorro. Se inició la biopsia cardíaca y se demostró la deposición de amiloide A en la inmunotinción. Se inició la terapia con etanercept del receptor del factor alfa de necrosis tumoral soluble. Cuatro años después, la ecocardiografía mostró una función diastólica mejorada, que incluía <i>E</i>/<i>A</i> y <i>E</i>/<i>e</i', y un grosor de la pared disminuido en el tabique interventricular y la pared posterior del ventrículo izquierdo. El aspecto brillante granular había disminuido. Además, la disfunción del LV mejoró en la GLS. Cinco años después, la medicación estaba perdiendo gradualmente su efecto y la paciente tenía un empeoramiento del dolor en las articulaciones; además, se observó destrucción articular en la radiografía. La paciente cambió a la terapia con abatacept. La ecocardiografía mostró una recurrencia de la hipertrofia del LV y el electrocardiograma mostró una depresión del ST en los cables V4-6.
