Reportamos un caso de tumor germinal extragonadal mixto retroperitoneal en un hombre infectado por VIH que había sido diagnosticado con criptorquidia bilateral desde su nacimiento. Un hombre de 30 años presentó una gran masa heterogénea de eco localizada en el abdomen inferior derecho según un ultrasonido abdominal; era VIH positivo y tenía un recuento bajo de CD4 de 70 células/ml en la prueba de seguimiento, lo que sugería una inmunosupresión grave, y la histopatología de la biopsia guiada por ultrasonido reveló un tumor maligno del saco vitelino del testículo. Primero, el paciente recibió una combinación de terapia antirretroviral; luego, para aliviar sus síntomas, se realizó una laparotomía exploratoria y una resección de neoplasma retroperitoneal bajo anestesia general para el tratamiento posterior. El examen histopatológico postoperatorio indicó que el paciente exhibió tumores germinales mixtos malignos del testículo no descendido que estaban compuestos predominantemente por tumores del saco vitelino con focos de carcinoma de células embrionarias y seminoma; es un tipo raro en varios tumores germinales mixtos, especialmente en pacientes infectados por VIH. Después de la operación, el paciente se sometió a exploraciones de seguimiento por tomografía computarizada a la semana y a las dos semanas, y los resultados mostraron que el tamaño de la masa inguinal derecha aumentó gradualmente, lo que sugería un mal pronóstico. Para limitar el crecimiento de los tumores, se realizó una resección de la masa inguinal derecha bajo anestesia local 17 días después de la operación inicial, y el examen patológico reveló metástasis de GCT mixtos. Posteriormente, el paciente recibió quimioterapia de rescate con un régimen de cisplatino, etopósido e ifosfamida. Desafortunadamente, el paciente falleció una semana después del primer ciclo de quimioterapia debido a una inmunosupresión grave, un recuento bajo de plaquetas y caquexia por cáncer.
