Reportamos el caso de una mujer de 35 años con quistes ováricos bilaterales detectados incidentalmente por ultrasonido durante el primer trimestre del embarazo. Cuatro meses después del parto de un niño sano sin complicaciones, fue admitida en el hospital por dolor abdominal agudo. Inicialmente se realizó una anexectomía izquierda laparoscópica en un hospital regional; la cistectomía derecha se hizo más tarde en una clínica especializada. La sección congelada intraoperativa y una patología final revelaron que el quiste del ovario izquierdo estaba compuesto por elementos teratomatosos maduros, tejido tiroideo normal (>50%) y un foco no encapsulado de variante folicular de carcinoma papilar de tiroides (PTC). Se realizaron pruebas de mutaciones BRAF y RAS en tejidos tiroideos normales y cancerosos mediante secuenciación directa, y de reordenamientos RET/PTC mediante RT-PCR/Southern blotting. Se identificó una mutación del codón 12 de KRAS, la transversión GGT → GTT, correspondiente al cambio de aminoácido Gly → Val, en ausencia de otras alteraciones genéticas que se encuentran comúnmente en PTC.
