Presentamos el caso de una mujer de 32 años que se presentó con una hinchazón parieto-occipital derecha, que aumentó gradualmente de tamaño. La radiología sugería una lesión de los tejidos blandos parieto-occipitales derechos con destrucción del hueso parieto-occipital adyacente y extensión intracraneal extraaxial. Se realizó una escisión quirúrgica completa de la lesión parieto-occipital bajo anestesia general. La tomografía computarizada (TC) postoperatoria del cerebro (simple y con contraste) mostró una escisión completa de la masa tumoral. El diagnóstico histopatológico fue coherente con un «angiosarcoma del cráneo». En la inmunohistoquímica, las células endoteliales atípicas se destacaron por CD34, CD31 y el antígeno relacionado con el factor VIII. La paciente recibió radioterapia adyuvante en el lecho del tumor.
