Nuestro estudio tiene como objetivo destacar la complejidad y diversidad de la enfermedad de Huntington juvenil. Presentamos casos de dos pacientes caucásicos con tics crónicos referidos al Centro de Competencia de la Enfermedad de Huntington del Hospital Universitario Santaros Klinikos de Vilnius con sospecha de enfermedad de Huntington juvenil debido a la aparición de tics motores crónicos y problemas de comportamiento. El diagnóstico de enfermedad de Huntington juvenil se confirmó tanto por motivos clínicos como genéticos. En ambos casos descritos, los pacientes desarrollaron síntomas en los tres grupos principales: motor, cognitivo y psiquiátrico. Sin embargo, el primer paciente experimentó síntomas psiquiátricos más graves; en el segundo caso, los síntomas motores (rigidez, temblor) fueron más prominentes. En ambos casos, la apatía fue uno de los primeros síntomas y afectó la motivación de los pacientes para participar activamente en el tratamiento. Estas dos descripciones de casos sirven como un mensaje importante para los médicos que ven a pacientes con tics crónicos y un estado de ánimo y comportamiento que empeora gradualmente, lo que indica la necesidad de investigarlos en busca de trastornos genéticos raros.
