Una paciente con enfermedad de Kummell tipo III que presentaba compresión de la médula espinal inducida por bloqueo óseo fue admitida en nuestro hospital. Sufría varios trastornos médicos, pero rechazó la cirugía abierta y, en cambio, solicitó una cirugía con PVP. Se usó TCMMR, en paralelo con PVP, para restaurar la altura del cuerpo vertebral comprimido y reducir los síntomas de la compresión de la médula espinal por el bloqueo óseo, a fin de fortalecer el cuerpo vertebral y evitar un mayor colapso. La cirugía fue muy exitosa. Se restauró la altura de la vértebra comprimida y se redujeron con éxito los síntomas de la compresión de la médula espinal por el bloqueo óseo mediante TCMMR. La vértebra fracturada se solidificó con la PVP. La puntuación visual analógica del dolor disminuyó de 7 antes de la operación a 2 después de la operación, y la escala de la médula espinal de Frankel aumentó de D antes de la operación a E después de la operación.
