Una mujer de 72 años con antecedentes de diabetes tipo 2 y sin insuficiencia renal crónica conocida se presentó en la sala de urgencias con un historial de tres días de náuseas, vómitos y aumento de la somnolencia. Se encontró que tenía un nivel de potasio de 7.4 (normal: 3.5-5.5) mmol/L y un nivel de creatinina notablemente elevado de 1154 (normal: 45-95) <i>μ</i>mol/L. Las imágenes del abdomen y la pelvis no revelaron ningún hallazgo de obstrucción. La microscopía de orina mostró muchos cilindros granulares. En ausencia de otras causas para su presentación clínica, se diagnosticó a la paciente una lesión renal aguda secundaria a necrosis tubular aguda isquémica, con el uso de canagliflozina como un factor contribuyente importante.
