El paciente era un hombre japonés de 29 años que padecía hematuria microscópica persistente e infiltración de células espumosas intersticiales sin deterioro de la función renal. La biopsia renal mostró una infiltración focal de células espumosas intersticiales, glomeruloesclerosis global y segmentaria. La tinción de inmunofluorescencia para el colágeno IV alfa 5 fue casi negativa en el GBM y la cápsula de Bowman. La microscopía electrónica reveló un engrosamiento irregular con lamelación y adelgazamiento segmentario del GBM. Los hallazgos clínicos y patológicos fueron consistentes con AS. La secuenciación integral de próxima generación reveló una variante de sentido erróneo heterocigótica en <i>COL4A4</i> (c.827G>C, p.Gly276Ala) en el exón 1 y una variante de sentido erróneo hemicigótica en <i>COL4A5</i> (c.4369G>C, p.Gly1457Arg) en el exón 49 en los alelos paternos y maternos del paciente, respectivamente. Las mismas variantes diénicas se detectaron en su hermana, y ella también mostró un fenotipo similar. Después del tratamiento con inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina, la proteinuria disminuyó de 2.3 a 1.1 g/g de creatinina, pero persistió la sangre oculta. Durante el seguimiento, la función renal se ha preservado.
