Aquí describimos a un paciente con síndrome nefrótico relacionado con el tratamiento con un anticuerpo anti-PD1 para el linfoma de Hodgkin. Después de la tercera dosis de anticuerpo anti-PD1, el paciente desarrolló proteinuria masiva y síndrome nefrótico. La biopsia renal mostró borrado difuso del proceso podocitario en la microscopía electrónica, que fue consistente con enfermedad de cambio mínimo. El tratamiento con corticosteroides produjo una remisión completa y rápida del síndrome nefrótico en 1 mes.
