Los autores informan el caso de un hombre brasileño de 27 años que presentó pérdida progresiva de la visión durante los últimos 4 años y un grave queratocono bilateral. También revisamos las características epidemiológicas, clínicas, radiológicas, patológicas y de tratamiento de los 12 casos informados. El paciente desarrolló amaurosis izquierda y hemianopsia temporal derecha después de someterse a un trasplante corneal bilateral, que se detectó durante las pruebas de campimetría, y posteriormente se sometió a una resonancia magnética, que reveló un enorme tumor hipofisario. La evaluación endocrinológica reveló una pérdida completa de la función pituitaria. El paciente fue derivado a nuestro departamento y se sometió a una cirugía en dos etapas (utilizando un enfoque transesfenoidal y un enfoque cigomático craneoorbital) basado en el diagnóstico de un neurocitoma del sistema nervioso central extraventricular. La extirpación del tumor fue exitosa y el paciente fue dado de alta 3 semanas después de su ingreso a nuestro departamento.
