El primer paciente fue una mujer de 43 años afectada por un pseudoaneurisma de la PV extrahepática, que se produjo después de una duodenocefalopancreatectomía realizada por un tumor neuroendocrino del istmo pancreático. El segundo paciente fue un hombre de 54 años que padecía múltiples episodios de sangrado después de un trasplante de hígado, debido a una fisura de PV. En ambos casos, se colocó un injerto de stent en el sistema portal, entre la PV y la vena mesentérica superior a través de un acceso transhepático derecho al sistema portal. En ambos casos, un control final mostró la permeabilidad de la vena mesentérica y la PV y no se detectó ninguna fuga interna. Al final del procedimiento, se cargaron dos dispositivos de cierre percutáneo para cerrar el acceso portal transhepático. En un caso, uno de los dispositivos no funcionó y el punto de entrada se manejó con un solo dispositivo, sin mayores complicaciones. No se observó sangrado en el punto de entrada ni en el examen de EE.UU. realizado justo después del procedimiento. Después del procedimiento, se prescribió a los pacientes heparina de bajo peso molecular (HBPM) y se les mantuvo bajo vigilancia. Para ambos pacientes, una tomografía computarizada realizada dentro de las 24 horas posteriores al procedimiento, mostró un injerto de stent patente y no se detectó evidencia de isquemia portal venosa. El primer paciente fue trasladado a otro hospital para continuar la observación y el tratamiento médico. El segundo paciente estuvo dos meses hospitalizado, durante los cuales desarrolló una fístula pancreática e insuficiencia renal leve. Después, dejó el hospital para volver a su país natal y continuar con su tratamiento médico.
