En mayo de 2020, un hombre de 47 años fue admitido en el departamento de urgencias con fiebre, tos seca y dolor de garganta, así como dolor torácico agudo y falta de aire. Las pruebas de esputo (reacción en cadena de la polimerasa, PCR) y la tomografía computarizada (TC) confirmaron la infección con el coronavirus del síndrome respiratorio agudo severo tipo 2 (SARS-CoV-2). Once días después del alta, el paciente volvió al departamento de urgencias con disnea pronunciada después de toser. La TC mostró un neumotórax a tensión del lado derecho, que se alivió con un drenaje torácico (Buelau) a través de una mini toracotomía abierta. Durante un período de 3 meses después de la resolución del neumotórax, el paciente se quejó de fatiga con dolor articular leve y disnea. Después de 1 año, el paciente no sufrió ningún síntoma persistente. La función pulmonar y los parámetros sanguíneos fueron normales, con la excepción de niveles ligeramente elevados de D-Dimer. La tomografía computarizada reveló solo opacidades discretas de vidrio esmerilado (GGO) y opacidades lineales subpleurales.
