Describimos a un hombre de 50 años de edad con antecedentes de gastrectomía subtotal que presentó 4 años después una metástasis ureteral. Era asintomático y se realizaron pruebas de diagnóstico debido al nivel elevado de creatinina que se detectó de forma casual. Se realizó la resección parcial del uréter derecho distal, así como la resección de la unión ureterovesical derecha con la implantación de un stent doble J. La histopatología reveló una metástasis del adenocarcinoma que coincidía perfectamente con una muestra de tumor de la cirugía de cáncer gástrico. Fue la primera manifestación aislada de diseminación del cáncer gástrico.
