Un hombre de 68 años se presentó en nuestra institución para la extirpación quirúrgica electiva de un carcinoma de células basales cutáneo en el lado derecho de su cara. A los pocos minutos de la administración de la anestesia local, el paciente desarrolló una hipertensión grave, taquicardia, elevación del segmento ST en el electrocardiograma y taquicardia de complejo ancho no sostenida. El cateterismo cardiaco urgente reveló una enfermedad coronaria no obstructiva y la ventriculografía izquierda demostró una hipocinesia apical y una disfunción sistólica moderada coherente con el síndrome de takotsubo. Al revisar los medicamentos administrados, se observó que se había inyectado subcutáneamente una dosis grande no intencionada de adrenalina (4 mg) con lignocaína. Se le hizo un seguimiento en la unidad de cuidados coronarios y se recuperó completamente con solo cuidados de apoyo. Se inició el tratamiento con bisoprolol el día 1 después del procedimiento. En el seguimiento un mes después, su función ventricular izquierda se había normalizado.
