Una mujer de 49 años de edad fue admitida en el hospital después de que un tumor ciático masivo de por vida había comenzado a crecer durante el año pasado. Una masa sólida de 16 cm x 25 cm con un límite claro era palpable en la región sacrococcígea. La radiografía, la tomografía computarizada y la resonancia magnética indicaron un teratoma sacrococcígeo, aunque los niveles de alfa-fetoproteína en sangre eran normales. El teratoma fue completamente extirpado utilizando tecnología de realidad mixta (RM) de reconstrucción tridimensional sin complicaciones notables. El examen patológico postoperatorio de la lesión extirpada confirmó un teratoma maduro. Es interesante destacar que se aislaron dos huesos irregulares intactos que formaron una pseudoartrosis; uno de ellos medía 11 cm y el otro 6 cm. La paciente se encuentra actualmente sana y no ha experimentado recurrencias.
