Reportamos el caso de un hombre asiático de 64 años de edad a quien se le diagnosticó una masa en la cabeza pancreática mediante tomografía computarizada. No tenía síntomas relacionados y su historial médico no era destacable, excepto por una nefrectomía unilateral realizada para extirpar un tumor «benigno» 19 años atrás. Todos los hallazgos de las imágenes preoperatorias sugerían un diagnóstico de tumor neuroendocrino pancreático. Sin embargo, la biopsia guiada por ultrasonido reveló características de carcinoma de células renales de células claras (ccRCC). El reexamen de la muestra resecada 19 años atrás confirmó que tenía un ccRCC. La masa pancreática se resecó y el examen patológico confirmó que era un isPM-RCC.
