Una mujer de 41 años se presentó con dolor abdominal, aumento de la circunferencia abdominal y dismenorrea. La ecografía mostró ovarios agrandados y fibromas uterinos. Después de una laparotomía exploratoria, se sometió a una salpingo-ooforectomía bilateral con histerectomía, donde la patología reveló tumores de células granulosa quísticas bilaterales de los ovarios. Un examen adicional que incluyó imágenes de tomografía computarizada descubrió una masa tímica, que la patología mostró que era maligna, junto con una masa pancreática sospechosa de un tumor neuroendocrino. También se descubrió hiperparatiroidismo y se encontró que era secundario a un adenoma paratiroideo. Las pruebas genéticas revelaron una mutación extremadamente rara en el gen MEN1 (c.654 + 1 G>A).
