Describimos el caso de un hombre caucásico de 54 años que se sometió a una hemicolectomía derecha para un adenocarcinoma cecal primario, que se extirpó por completo. Después del procedimiento, recibió quimioterapia adyuvante. Las tomografías computarizadas no mostraron evidencia de recurrencia local o enfermedad metastásica. Cinco años después, se presentó a su médico general con síntomas urinarios. Se palpó una próstata anormal en el examen rectal digital. Se realizaron biopsias prostáticas transrectales, que mostraron metástasis colorrectales dentro de la glándula prostática. Esto se confirmó con inmunohistoquímica CDX2. No hubo más evidencia de metástasis a distancia en las tomografías computarizadas por emisión de positrones.
