Una mujer de 57 años presentó una masa uterina de 10 cm. El tumor estaba compuesto por células epiteliales cortas o epiteliales, dispuestas en láminas difusas, anidadas y trabeculares/cordadas. El tumor albergaba el gen de fusión GREB1-NCOA2, lo que se confirmó mediante secuenciación de ARN. El tumor reapareció en la pelvis 30 meses después del diagnóstico inicial. También comparamos las características clínicas y patológicas de este caso con las de los 12 tumores uterinos GREB1 reordenados publicados anteriormente. De los 13 casos combinados (el caso actual y los 12 casos anteriores), la edad media de los pacientes fue de 64,8 años (rango, 51-74 años). De los nueve casos de tumores reordenados GREB1 informados con seguimiento, cuatro casos reaparecieron o metastatizaron (44,4%). Microscópicamente, la mayoría de los tumores (10/12, 83,3%) mostró crecimiento infiltrante, y dos estaban bien delimitados. Las figuras mitóticas oscilaron entre 0 y 14 por 10 campos de alta potencia (2 mm2; media: 3,6). La invasión linfovascular y la necrosis estuvieron presentes en dos casos (2/12, 16,7% y 2/7, 28,6%, respectivamente).
