En este estudio, informamos un caso de infección por S. marcescens que ocurrió después de una artroplastia total de rodilla (ATK) en una mujer de 72 años. La paciente se había sometido a una ATC por osteoartritis de rodilla. Tenía un historial médico de diabetes mellitus, por lo que estaba recibiendo cefazolina sódica. Seis días después de la cirugía, se observaron enrojecimiento y derrame en la herida, y se sospechó una infección posoperatoria. Por lo tanto, la paciente fue tratada con linezolid, clindamicina e hidrato de tazobactam/piperacilina posoperativamente. Doce días después de la ATC, se sospechó una reinfección; por lo tanto, se repitió el lavado y desbridamiento.
