Un hombre de 75 años de edad fue diagnosticado con un aneurisma sacular de la aorta torácica de φ50 mm. Tenía antecedentes de fibrilación auricular crónica y regurgitación tricuspídea funcional. Realizamos un reemplazo total del arco con un injerto de endoprótesis vascular abierta, anuloplastia del anillo tricuspídeo, procedimiento Maze de la aurícula izquierda, plicatura de la aurícula izquierda y cierre del LAA con un clip LAA. La presión arterial del paciente disminuyó después de cerrar el pericardio en el postoperatorio. La angiografía de la arteria coronaria (CAG) confirmó un 90 % de estenosis en el origen del tronco principal coronario izquierdo (LMT). Se realizó una intervención coronaria percutánea (PCI) y la hemodinámica se estabilizó.
