Este informe presenta a un hombre blanco británico de 49 años con un tumor testicular no seminoma de células germinales que reapareció 22 años después del tratamiento inicial con orquidectomía solamente. Reapareció con una masa prostática, hematospermia y dolor de espalda. Sus niveles de antígeno específico de la próstata estaban dentro del rango normal. Los niveles de alfa fetoproteína y lactato deshidrogenasa estaban elevados, y sus niveles de gonadotropina coriónica humana eran normales. Una biopsia confirmó un tumor maligno indiferenciado, que se mostró inmunohistoquímicamente como un tumor del saco vitelino. El paciente fue tratado inicialmente con quimioterapia de bleomicina, etopósido y cisplatina, pero desarrolló efectos secundarios pulmonares relacionados con la bleomicina después de dos ciclos. Su tratamiento fue cambiado y completó cuatro ciclos de quimioterapia recibiendo dos ciclos de etopósido, ifosfamida y cisplatina. Los marcadores tumorales en sangre posteriores al tratamiento fueron normales, pero una tomografía computarizada de seguimiento mostró una masa en la base de la próstata, el trígono y el uréter distal izquierdo que fue resecado quirúrgicamente. La histología de la resección quirúrgica fue de tejido necrótico. El paciente ahora está en seguimiento tres años después del tratamiento sin evidencia de enfermedad residual en la tomografía computarizada. Sus niveles de alfa fetoproteína, beta gonadotropina coriónica humana y lactato deshidrogenasa son normales.
