Una mujer de 57 años fue derivada a un hospital psiquiátrico para el tratamiento de la esquizofrenia. La paciente había sido diagnosticada con un PTC a la edad de 40 años y, posteriormente, se le realizó una lobectomía tiroidea izquierda. A los 47 años, se le realizó una tiroidectomía total y disección de ganglios linfáticos y la paciente fue evaluada como refractaria al radioyodo de forma posoperatoria. Se le realizó radioterapia externa a los ganglios linfáticos de Rouviere. A los 57 años, los ganglios linfáticos cervicales y mediastínicos y las metástasis pulmonares habían progresado y la tráquea se había estrechado por la compresión de los ganglios linfáticos para-traqueales. Después de 2 semanas de tratamiento con sorafenib de forma ambulatoria, la paciente fue encontrada inconsciente en su casa y trasladada al hospital en ambulancia; se interrumpió el tratamiento con sorafenib. La paciente fue diagnosticada con síndrome de leucoencefalopatía posterior reversible mediante resonancia magnética por imágenes del cerebro. Se le realizó radioterapia externa en el sitio de la estenosis traqueal en el cuello y el mediastino. Los síntomas mentales de la paciente empeoraron y fue derivada a un hospital psiquiátrico, el Kachi Memorial Hospital, en julio de 2015. En septiembre, el estado mental de la paciente se estabilizó y en noviembre, después de que la tomografía computarizada revelara una rápida progresión de la enfermedad, se inició el tratamiento con lenvatinib a una dosis diaria de 24 mg. Se observaron sitios de recurrencia sólidos medibles en los ganglios linfáticos cervicales en el espacio subcutáneo pre-laríngeo, el lóbulo derecho del pulmón y la glándula suprarrenal izquierda. Después de 3 meses, los tumores se redujeron en una respuesta parcial (RP). Debido a varios eventos adversos, ocasionalmente fue necesario reducir la dosis o interrumpir el tratamiento con lenvatinib. Desde que se reinició el tratamiento con lenvatinib, se logró un tratamiento durante 51 meses consecutivos mientras se mantenía una RP. Aunque se observó una nueva metástasis ósea después de 57 meses de lenvatinib, el tratamiento se continuó durante otros 9 meses. La paciente falleció posteriormente en junio de 2021.
