Presentamos el caso de una mujer embarazada de 32 años afectada por el síndrome de Holt-Oram que fue derivada a nuestra institución para una ecografía rutinaria del segundo trimestre. La ecografía informó una aplasia bilateral de los radios, una ulna levemente curvada y una mano con cuatro dedos levemente torcidos. También se detectó un agrandamiento significativo de la aurícula derecha sin regurgitación tricuspídea. La paciente rechazó la amniocentesis y la evaluación posnatal confirmó el diagnóstico del síndrome de Holt-Oram.
