Este estudio informó el caso de un paciente de 43 años de edad que padecía defectos de la pared abdominal de espesor completo, complicados con necrosis de múltiples segmentos intestinales y fuga duodenal, a raíz de quemaduras de alta tensión que involucraron el miembro superior izquierdo y el abdomen. Después de desbridamiento por quemaduras eléctricas abdominales y anastomosis de extremo a extremo para los intestinos necróticos, se realizó reconstrucción con injerto de matriz dérmica acelular y drenaje de sellado al vacío para el cierre abdominal temporal. El defecto restante de la pared abdominal de espesor completo de 18 cm × 15 cm se reparó utilizando un colgajo libre combinado del muslo anterolateral y la fascia lata. El método propuesto logró la reconstrucción funcional de la pared abdominal.
