Describimos el caso de un hombre de 80 años que presentó dolor abdominal agudo y una disección de la arteria mesentérica superior aislada y espontánea de 35 mm de diámetro mayor y 6,6 mm de diámetro menor en la tomografía computarizada abdominal con contraste. Después del ingreso, el dolor abdominal fue progresivo y un escáner repetido reveló la progresión de la disección. Como intervención endovascular, se colocaron bobinas desmontables en el falso lumen de la disección de la arteria mesentérica superior a través del falso lumen bajo la oclusión del micro-globo en el punto de reentrada y entrada a través del verdadero lumen para evitar la migración de la bobina. Se logró el éxito técnico y clínico sin eventos adversos graves.
