Aquí informamos sobre una niña de 16 años a quien se le diagnosticó LES cSLE a los 13 años. Después de varios tratamientos inmunosupresores, que incluyeron altas dosis de esteroides, sulfato de hidroxicloroquina, ciclofosfamida, etc. para el daño del sistema sanguíneo, mostró poca mejoría clínica y desarrolló una pericarditis severa. Se inició un tratamiento de inducción con una combinación de altas dosis de esteroides intravenosos, metilprednisolona y ciclofosfamida, pero, después de 55 días, la paciente desarrolló encefalopatía lúpica, infección pulmonar y nefritis lúpica. Después de usar altas dosis de esteroides, ciclofosfamida, intercambio de plasma, gamma globulina y medicamentos antiinflamatorios pulmonares apropiados, se intentó el tratamiento con tacrolimus, pero la paciente lo toleró mal y se retiró. Finalmente, en diciembre de 2019, se inició belimumab como un tratamiento fuera de etiqueta como último recurso para tratar la nefritis lúpica. Belimumab fue bien tolerado por la paciente y produjo una mejora rápida y marcada de los síntomas clínicos y reducción de la proteinuria, niveles de complemento sérico y título de anticuerpos anti-ADN de doble cadena; cabe destacar que la paciente no desarrolló complicaciones infecciosas.
