Un hombre japonés de 68 años se presentó en nuestro hospital quejándose de dolor y eritema cerca de la articulación esternoclavicular derecha. A pesar de 1 semana de antibióticos orales, sus síntomas no mejoraron. La tomografía computarizada reveló un absceso con aire alrededor del músculo pectoral mayor derecho. Después de ser trasladado a un hospital terciario, se realizó una cirugía de emergencia. Los hallazgos operativos incluyeron tejido necrótico alrededor de la articulación esternoclavicular derecha y destrucción de la articulación esternoclavicular, que se desbridó y se abrió. Se identificó Staphylococcus aureus susceptible a meticilina en sangre y cultivos de heridas. Se realizó terapia de presión negativa de la herida y terapia de oxígeno hiperbárico para el control de la infección y la curación de la herida. El estado general del paciente mejoró y se desarrolló un buen tejido de granulación. La herida se cerró utilizando un colgajo en V-Y el día 48 del hospital. El paciente ha estado libre de recaída durante 3 años.
