Reportamos un caso de encefalitis aguda por BoDV-1 en una mujer de 77 años de edad con inicio de tipo gripal, rápida progresión a dificultades para encontrar palabras, cambios de personalidad, desorientación global, lentitud cognitiva difusa y ataxia de la marcha, y un mayor deterioro con fiebre, meningismo, hiponatremia grave, convulsiones epilépticas, deterioro cognitivo y síntomas/signos corticales y cerebelares focales. La amplia batería de pruebas diagnósticas (líquido cerebroespinal, suero y resonancia magnética) para (meningo-)encefalitis fue negativa para las causas conocidas. Nuestros esfuerzos empíricos de tratamiento antiviral, antimicrobiano e inmunosupresor común fracasaron. La paciente entró en coma 5 días después de su ingreso, perdió todos los reflejos del tronco encefálico el día 18, permaneció totalmente dependiente de la ventilación mecánica invasiva a partir de entonces y falleció el día 42. La autopsia del cerebro y la médula espinal confirmó una encefalitis panencefalomielítica linfocítica no purulenta, extensa y grave debida a BoDV-1, que afectó a las áreas neocortical, subcortical, cerebelar, neurohipofisaria y de la médula espinal. Junto con nuestro caso, revisamos críticamente todos los casos de encefalitis por BoDV-1 que se habían notificado.
