Una niña de 11 años de edad, sana, presentó un historial de dolor abdominal inferior izquierdo de 2 días de duración. Había comenzado el desarrollo de sus senos, pero no había llegado a la menarquia. La tomografía computarizada mostró un alto valor de absorción del líquido que llenaba la cavidad vaginal superior a uterina, un componente fluido pálido altamente absorbente que sugería ascitis hemorrágica en la cavidad abdominal a ambos lados del útero, y ovarios bilaterales normales. La resonancia magnética diagnosticó hematocolpos debido a agenesia vaginal inferior. El coágulo de sangre se aspiró con una punción transvaginal guiada por ultrasonido transabdominal.
