Un hombre de 23 años se presentó con una fractura distal del radio derecho. Las imágenes sugerían un GCT de grado 3 de Campanacci en el radio distal con una fractura patológica. Su radiografía de tórax era normal. Se le dio tratamiento con curetaje distal abierto dorsal y estabilización de la fractura con un minifixador externo. La histología confirmó un GCT y se le dio tratamiento adyuvante con denosumab. La respuesta fue satisfactoria y el fijador externo se retiró a los 5 meses. A los 42 meses posteriores al tratamiento, tuvo una función satisfactoria sin evidencia de recurrencia.
