Una mujer coreana de 56 años fue admitida por deterioro de la función renal. Tenía debilidad general y náuseas durante 1 mes. Sus niveles iniciales de nitrógeno ureico en sangre y creatinina en suero fueron de 26,3 mg/dL y 3,2 mg/dL, respectivamente. Reconoció haber ingerido extracto de A. japonica durante los últimos 4 meses. La histología renal demostró AIN representada por infiltración de células inmunes en el intersticio, tubulitis y atrofia tubular, pero los glomérulos estaban intactos. Se interrumpió inmediatamente el tratamiento con A. japonica y se inició un tratamiento conservador. La función renal se recuperó casi al nivel inicial sin medicación después de 13 meses.
