Un hombre de 66 años desarrolló una retención urinaria repentina y fiebre. Se le diagnosticó prostatitis y se le admitió en nuestro hospital. Se le insertó un catéter uretral permanente y se le inició una terapia antimicrobiana; no obstante, la prostatitis fue refractaria. La tomografía computarizada reveló ganglios linfáticos mediastínicos agrandados. El análisis de biopsias transbroncoscópicas de ganglios linfáticos y de próstata mostró granulomas de células epiteliales, lo que sugiere sarcoidosis sistémica. Durante el curso clínico, el nivel de creatinina sérica aumentó rápidamente a 2.36 mg/dL sin oliguria. Una biopsia renal reveló lesiones tubulointersticiales con infiltración linfohistiocítica moderada y vasculitis de pequeños vasos en el intersticio. Después de la administración oral de 60 mg/día de prednisolona, la función renal del paciente mejoró inmediatamente y la retención urinaria no volvió a ocurrir.
