Una mujer africana de 64 años de edad fue llevada a la sala de urgencias con un historial de un mes de síncopes recurrentes, pérdida de peso e hinchazón abdominal. Se descubrió que la glucosa en sangre en suero era de 39 mg/dL, cuando se suprimieron la insulina, la proinsulina y el péptido C. La tomografía computarizada reveló un proceso de enfermedad metastásica extraintestinal difusa, y una biopsia confirmó el diagnóstico de un tumor estromal extragastrointestinal (EGIST). Los niveles de IGF-I e IGF-II fueron de 27 ng/ml y 262 ng/ml respectivamente, y la relación de IGF-II a IGF-I se calculó como 9.7:1, lo que sugiere un NICTH mediado por IGF-II. La hipoglucemia aguda de la paciente se resolvió con infusión de dextrosa y glucagón. La euglucemia a largo plazo se logró con prednisona e imatinib.
