Describimos a una mujer de 49 años con catatonia periódica asociada a la esquizofrenia con 15 años de seguimiento. La paciente fue tratada con los antipsicóticos risperidona, haloperidol, loxapina y quetiapina, pero la catatonia todavía recaía una vez al año durante los primeros años de su enfermedad. El tratamiento fue cambiado consecuentemente a clozapina debido a la fluctuación de la enfermedad psicótica, y se logró una mayor duración de la remisión. Se usó un protocolo de lorazepam-diazepam para el alivio rápido de los síntomas catatónicos, y fue capaz de acortar significativamente la duración de los síntomas. Además, observamos una posible correlación entre los episodios catatónicos y la disminución de la exposición a la luz diurna durante los 15 años de duración.
