Una paciente de 60 años con múltiples recurrencias de cáncer de vejiga no invasivo muscular se sometió a resección transuretral del tumor. Se desarrolló una hematuria severa postoperatoria que justificó dos revisiones endoscópicas; sin embargo, no se identificó una fuente clara de sangrado en la vejiga. El examen hematológico posterior estableció un diagnóstico de AH. Se inició inmediatamente el tratamiento con actividad de inhibidor del factor VIII y terapia inmunosupresora. La paciente respondió bien a la terapia y fue dada de alta del hospital 21 días después de la cirugía primaria. En el seguimiento de 38 meses, tanto el AH como el cáncer de vejiga permanecieron en remisión completa.
