Un hombre de 47 años se sometió a una ecografía abdominal en color de rutina, que identificó un tumor asintomático en el abdomen superior izquierdo. El paciente no tenía antecedentes de hepatitis, no bebía alcohol y no había antecedentes familiares de cáncer. La tomografía computarizada (TC) abdominal con contraste reveló una lesión heterogéneamente mejorada entre el bazo y el estómago que había invadido el diafragma, con sangre suministrada por la arteria frénica inferior izquierda. El paciente se sometió a cirugía laparoscópica y se identificó el CHC mediante patología postoperatoria. Además, se realizó una tinción inmunohistoquímica específica para evaluar las características biológicas moleculares del CHC. El paciente se sometió a dos rondas de quimioterapia intervencionista arterial hepática después de la cirugía. La resonancia magnética abdominal simple y mejorada y la tomografía computarizada pulmonar 3 meses después de la cirugía no revelaron signos de recurrencia local o metástasis a distancia.
