Un hombre de 48 años presentó convulsiones por primera vez que fueron bien controladas con valproato. Los resultados del examen físico no fueron relevantes, excepto por la deformación binaural. La resonancia magnética (MRI) inicial del cerebro sin contraste y los hallazgos del electroencefalograma (EEG) fueron normales. Sin embargo, el paciente desarrolló posteriormente fiebre recurrente, escleritis, cefalea, letargo y paresia del brazo izquierdo. La resonancia magnética repetida del cerebro con contraste demostró un aumento de la mejora de la piamadre y señales de imágenes ponderadas por difusión (DWI) anormales en las aurículas bilaterales. El análisis del líquido cefalorraquídeo (LCR) mostró 2 leucocitos/uL, 736.5 mg/L de proteínas y ninguna evidencia de enfermedad infecciosa o encefalitis autoinmune. Se consideró meningoencefalitis secundaria a RP. La condición del paciente mejoró significativamente y rápidamente con la administración de dexametasona (10 mg por día). Se continuó con metilprednisolona oral, y el paciente se mantuvo bien sin recaída durante el período de seguimiento de 9 meses.
