Presentamos un informe de caso poco habitual de un hombre de 37 años con episodios de hematuria macroscópica. La muestra histológica obtenida por resección transuretral mostró un tumor sólido, y en algunas partes papilar e infiltrante, de alto grado con numerosas áreas de marcada atipia nuclear e invasión clara entre los haces detrusores. Se observó un patrón glandular en solo una minoría del tumor. La inmunohistoquímica mostró una positividad significativa para GPC3, SALL4 y citoqueratinas AE1/AE3, mientras que KRT7 y GATA3 fueron negativos. Concluimos que los hallazgos de la biopsia fueron consistentes con un carcinoma urotelial con diferenciación YST infrecuente. En especímenes quirúrgicos definitivos encontramos un tumor epitelial, glandular y quístico maligno de apariencia germinal que surge del uraco. El urotelio circundante estaba libre de cambios tumorales invasivos o in situ. Reclasificamos el tumor como un YST uretral.
