Una mujer de 56 años de edad, previamente sana, se presentó con múltiples bultos en el cuello durante 4 meses. El examen del cuello reveló múltiples ganglios linfáticos cervicales izquierdos firmes/duros con un nódulo tiroideo duro. No hubo masas abdominales, sin embargo, el examen vaginal reveló un cuello uterino duro y poco saludable. La tomografía computarizada con contraste reveló un crecimiento en el cuello uterino con agrandamiento de los ganglios linfáticos en el abdomen, el tórax y el cuello, junto con múltiples nódulos tiroideos. Se realizó una biopsia del cuello uterino y del ganglio linfático cervical y una aspiración con aguja fina de los nódulos tiroideos, todos revelando un carcinoma de células escamosas. La panendoscopia realizada para descartar cualquier cáncer concurrente del tracto aerodigestivo superior fue negativa. La paciente inició una terapia paliativa, pero sucumbió a la enfermedad después de 6 meses.
