La paciente era una mujer de 49 años que se le había colocado una derivación por obstrucción de hidrocefalia a la edad de 13 años. El sistema de derivación requirió siete revisiones debido a varios problemas, entre ellos, dos ocasiones en las que se dejó un catéter de derivación fuera de servicio dentro del abdomen por razones de seguridad. Aproximadamente un año después de la séptima revisión, la paciente desarrolló dolor abdominal y fiebre. La tomografía computarizada abdominal sugirió que el catéter de derivación había migrado al intestino delgado y había provocado un absceso intraabdominal. Realizamos una laparoscopia exploratoria de emergencia, que reveló la perforación del intestino delgado por la punta de un catéter de derivación fuera de servicio. Se encontró un absceso en crecimiento alrededor de la pared intestinal perforada, que causó ascitis bacteriana. Después de que se extrajo el catéter de derivación fuera de servicio del abdomen, se retiró el catéter fuera de servicio que había perforado la pared intestinal. El catéter de derivación fuera de servicio se conectó entonces al sistema de drenaje de líquido cefalorraquídeo para controlar su hidrocefalia grave. Finalmente, la cavidad abdominal contaminada se irrigó copiosamente con solución salina y se colocó un drenaje peritoneal. Veinticinco días después, la paciente se sometió a otra cirugía de derivación VP en la que se le colocó un catéter de derivación VP. Se le dio el alta 45 días después de la cirugía por peritonitis sin complicaciones.
