Una mujer de 45 años se presentó con dolor abdominal central asociado a vómitos, distensión abdominal y estreñimiento. En el examen, se la encontró con aspecto enfermo, con hipotensión, taquicardia con pulso débil, sensibilidad abdominal directa y de rebote, y ausencia de ruidos intestinales. Se le realizó una reanimación agresiva con líquidos. En función de la presentación clínica y la radiografía abdominal sugestiva de obstrucción intestinal, se le realizó una laparotomía exploratoria de urgencia, que mostró un nódulo ileocecal y 130 cm de íleon gangrenoso. Se le realizó un lavado peritoneal seguido de resección del íleon no viable con una ileostomía de doble barril.
