Un hombre de 48 años de edad, proveniente del Medio Oriente, fue derivado a nuestra clínica con tos, disnea, fiebre y derrame pleural en el lado izquierdo. Un año después de la quimioterapia y el trasplante autólogo de médula ósea, el paciente presentó características que favorecían la recaída pleural, sin afectación de la médula ósea. La electroforesis de proteínas demostró en nuestro caso un neoplasma de células plasmáticas monoclonales kappa de inmunoglobulina A. El paciente fue tratado de manera eficaz con dexametasona, talidomida, cisplatina, doxorubicina, ciclofosfamida y etopósido, sin efectos adversos notables.
