Presentamos un caso de vidrio retenido que oscurece una periartritis calcificante aguda en las imágenes. Un hombre blanco de 48 años con un vago dolor en la quinta articulación metacarpofalángica no mostró signos en los exámenes, pero las radiografías mostraron una calcificación periarticular relacionada con la inflamación. La exploración quirúrgica reveló inesperadamente un fragmento de vidrio encapsulado que erosionaba el hueso. La historia posterior reveló una laceración de vidrio olvidada una década antes. Se extrajo el cuerpo extraño y se resolvieron los síntomas.
