Se trata del estudio de caso de una paciente china de 32 años de edad, infértil, con antecedentes de 15 años de alteraciones hepáticas recurrentes. Sus principales signos clínicos fueron niveles elevados de fosfatasa alcalina y transpeptidasa gamma glutamil. En esta paciente se descartaron otras posibles causas de disfunción hepática, lo que dio lugar al diagnóstico de PFIC3. El diagnóstico se confirmó mediante análisis genético y análisis histológico. Las evaluaciones realizadas con análisis de secuenciación genética indicaron la presencia de dos nuevas mutaciones heterocigóticas en el gen ABCB4, a saber, una mutación 2950C>T; p.A984V (exón 24) y una mutación 667A>G; p.I223V (exón 7). Después de recibir tratamiento con ácido ursodesoxicólico (AUDC), los índices de función hepática de la paciente mejoraron y quedó embarazada mediante fecundación in vitro. No obstante, la paciente desarrolló colestasis intrahepática del embarazo en el primer trimestre. Afortunadamente, el tratamiento con AUDC fue seguro y eficaz.
