Un hombre de 45 años se presentó en nuestra institución con una masa firme y dura gigante en el cuadrante superior externo de la nalga derecha, que se manifestó después de una dieta para perder peso. La resonancia magnética subsiguiente mostró una masa adiposa gigante desarrollada por debajo del músculo glúteo mayor y entre las fibras de los músculos glúteos medio y pequeño. Cuando se le preguntó sobre su historial médico, el paciente informó un traumatismo contundente en la parte inferior de la espalda 14 años antes. Se sometió a cirugía y el examen histológico confirmó un lipoma gigante.
