Un niño de 12 años fue hospitalizado con encefalitis límbica. El día 41 después del ingreso, desarrolló de forma abrupta hipotensión tras diarrea y fiebre, y presentó distensión abdominal. Una tomografía computarizada reveló neumatosis intestinal localizada en el colon ascendente y el recto, que coexistía con gas en la vena porta. La presencia de signos peritoneales requirió una laparotomía de urgencia. En el intraoperatorio, se encontraron lesiones isquémicas omitidas en el colon ascendente y el recto sin perforación intestinal. Estaban presentes la SMA y la pulsación arterial rectal superior, y se diagnosticó al paciente con NOMI. El colon restante, desde el transverso hasta el colon sigmoide, apareció intacto. Realizamos una ileostomía distal sin resección intestinal. Se llevaron a cabo colonoscopias postoperatorias que revelaron estenosis rectal y del colon ascendente con ulceración, pero demostraron la permeabilidad de las dos lesiones. Confirmamos la mejora de las estenosis transitorias del intestino; por lo tanto, se cerró el estoma ileal 14 meses después de la laparotomía previa.
