Mujer de 60 años con antecedentes de múltiples lesiones traumáticas en la cabeza cuando era niña, que presentaba convulsiones tónico-clónicas generalizadas de inicio reciente. El estudio reveló un foco epiléptico en el lóbulo frontal derecho. Las imágenes mostraron una lesión intradiploica en el lóbulo frontal derecho. La paciente se sometió a una resección quirúrgica, que durante la exploración reveló ser un encefalocele intradiploico. Tuvo un curso postoperatorio sin incidentes con resolución de las convulsiones.
