Aquí, presentamos a un hombre de 30 años cuyo esofagograma de bario confirmó perforaciones bilaterales en el tercio inferior del esófago contenidas en el mediastino, y el contraste drenó de nuevo al lumen esofágico. En cuanto a los estudios de imágenes de contraste disponibles y los cirujanos torácicos, se consideró un tratamiento no quirúrgico conservador a pesar del neumomediastino, un derrame pleural leve del lado derecho y una leucocitosis mínima. Se dio seguimiento al paciente durante dos meses sin ninguna complicación.
