En febrero de 2019, una paciente de 42 años con síndrome de Marfan que se presentó con dolor torácico fue enviada al departamento de urgencias. Se le había practicado el procedimiento de Cabrol modificado 10 años antes. Tras la presentación, el análisis de laboratorio reveló niveles elevados de troponina-I. El electrocardiograma mostró nuevas ondas T invertidas en la derivación I, aVL y V4 a V6. La tomografía computarizada (TC) por contraste reveló trombosis en el injerto de Dacron. Se realizó una angiografía coronaria percutánea y se observó un gran trombo en el injerto. Se realizó una terapia trombolítica y una intervención coronaria percutánea, después de lo cual la paciente no tuvo más síntomas y fue dada de alta sin complicaciones.
