Un hombre de 79 años visitó el Hospital General de Onomichi tras haber detectado anomalías en las series gastrointestinales superiores. Los datos de laboratorio no mostraron anemia, y los niveles de antígeno carcinoembrionario sérico (CEA) y antígeno carbohidrato 19-9 (CA19-9) no estaban elevados. La endoscopia identificó una lesión de tipo Borrmann III en el extremo cardiaco del estómago. La tomografía computarizada abdominal con contraste mostró que la curvatura menor de la pared del estómago estaba levemente aumentada con nódulos linfáticos voluminosos. El examen patológico de la biopsia identificó un adenocarcinoma papilar del grupo 5. Diagnosticamos un cáncer gástrico avanzado con nódulos linfáticos voluminosos (cT4aN3M0, cStage IIIC). Después de la quimioterapia neoadyuvante, el paciente se sometió a una gastrectomía total abierta con disección de los ganglios linfáticos D2. Histopatológicamente, el tumor estaba compuesto por dos componentes: un adenocarcinoma tubular y un sarcoma. Las células tumorales eran principalmente intravenosas y no se detectaron en el estroma de la pared gástrica; esto resultó en una invasión venosa. El análisis inmunohistoquímico reveló que el tumor era positivo para vimentina y parcialmente positivo para desmina y citoqueratina CAM5.2. Diagnosticamos un verdadero carcinosarcoma gástrico con invasión venosa severa. La tomografía computarizada abdominal 2 meses después de la cirugía mostró un área de baja densidad en el hígado, lo que sugiere metástasis.
