Se diagnosticó a un hombre de 52 años con carcinoma de células renales izquierdas. Se realizó una nefrectomía radical izquierda y disección de los ganglios linfáticos pélvicos del lado izquierdo. El diagnóstico patológico reveló un carcinoma de células tubulares y fusiformes renales mucinosas con alto grado nuclear y metástasis de ganglios linfáticos extraregionales clasificados como pT3aN0M1. Después de la nefrectomía, se produjeron metástasis en la segunda vértebra lumbar y recurrencia de ganglios linfáticos.
