En el presente caso, se diagnosticó una malformación aislada de mano/pie dividida por ultrasonido prenatal a las 24 semanas en un feto masculino, con hendidura media profunda de la mano derecha, sindactilia e hipoplasia de falanges en ambas manos, y oligodactilia del pie derecho. Durante la consulta, el padre del feto reveló que también tenía una displasia aislada del pie derecho. Los padres optaron por la interrupción electiva y la autopsia confirmó los hallazgos del ultrasonido prenatal. Las pruebas genéticas del feto abortado con análisis QF-PCR para aneuploidías comunes e hibridación genómica comparativa (aCGH) mostraron un patrón genómico masculino, sin aneuploidías o desequilibrios cromosómicos. Una investigación posterior con secuenciación de próxima generación de 49 genes clínicamente relevantes reveló una nueva mutación FGFR1 c.787_789del (p.Ala263del) heterozigótica en el feto; el padre era heterozigótico para la misma mutación.
