Una mujer de 53 años se había sometido a una enucleación ocular izquierda debido a un melanoma maligno coroideo 13 años antes de su ingreso. Visitó una clínica cercana con quejas de dolor epigástrico. Fue derivada a nuestro hospital porque se observó un tumor hepático gigante en la ecografía abdominal. La tomografía computarizada mejorada reveló múltiples tumores hepáticos en el lóbulo derecho, de 49 mm de diámetro con realce anular en el subsegmento (S) 5/6, y de 14 y 8 mm sin realce en S7 y S5, respectivamente. En la resonancia magnética, el tumor principal mostró alta intensidad en T1 ponderado con supresión de grasa, lo que sugiere deposición de melanina. Con base en el diagnóstico de múltiples metástasis hepáticas de melanoma maligno coroideo, se realizó una hepatectomía derecha y una linfadenectomía regional. Se dio de alta sin complicaciones posoperatorias. El examen histológico reveló que todos los tumores eran melanoma maligno metastásico. Se trató con nivolumab posoperatoriamente, y no se observaron recurrencias durante los 22 meses de seguimiento.
