Un hombre hispano de 19 años de edad, diabético, con antecedentes de cataratas y amputaciones de dedos, se presentó con una pérdida de visión bilateral sin dolor de una semana de evolución, sin traumatismo asociado. La agudeza visual era de contar los dedos a seis pies en ambos ojos. El examen de retina dilatada reveló manchas de algodón peripapilar bilaterales y hemorragias intra-retinales, y un fluido intra-retinal y sub-retinal significativo en la tomografía de coherencia óptica. La angiografía con fluoresceína reveló una tinción arteriolar y fuga alrededor del disco con áreas de no perfusión capilar, lo que apoya el diagnóstico de retinopatía similar a la de Purtscher. El estudio sistémico reveló múltiples complicaciones diabéticas, incluyendo osteomielitis crónica de múltiples dedos, úlceras diabéticas no cicatrizantes, vejiga neurogénica e intestino, y neuropatías musculares de las extremidades inferiores bilaterales. La evaluación genética reveló una deleción en 17q12, que está asociada con la diabetes de inicio en la madurez en jóvenes. En el examen de seguimiento, recibió una única inyección intravítrea antivascular del factor de crecimiento endotelial en el ojo izquierdo (fuera de etiqueta) para el edema macular persistente. Aunque su edema retinal mejoró, su agudeza visual siguió siendo pobre.
