Un hombre japonés de 83 años desarrolló un hipopituitarismo anterior agudo; mostró anorexia, fatiga, letargo, edema periorbital bilateral severo y disfunción cardiaca leve en ausencia de cefalea, alteración del estado mental y parálisis de los nervios craneales. La resonancia magnética mostró un tumor pituitario de 2,5 cm que contenía un patrón mixto de componentes sólidos y líquidos que indicaban una apoplejía del tumor pituitario debido a una hemorragia en un adenoma pituitario preexistente. La terapia de reemplazo con hidrocortisona oral y levotiroxina alivió sus síntomas de insuficiencia suprarrenal central, hipotiroidismo central, edema periorbital y disfunción cardiaca.
