Aquí, reportamos un caso de una mujer de 48 años que presentó un historial de 1 mes de diplopía y blefaroptosis, así como evidencia radiológica de un tumor del seno cavernoso que se desarrolla rápidamente. La paciente se sometió a una biopsia transesfenoidal y un diagnóstico histológico indicó un mioepitelioma maligno. Después del diagnóstico, el tumor creció rápidamente y su estado clínico se deterioró progresivamente. Por lo tanto, se realizó una craneotomía pterional con extirpación parcial del tumor. El estado clínico de la paciente empeoró y falleció dos meses después de la operación inicial. Debido a que el mioepitelioma maligno no pudo ser rastreado a un órgano de origen, aparte del seno cavernoso, este caso se diagnosticó como un mioepitelioma maligno intracraneal primario.
