Una mujer de 29 años se presentó con ronquera, disfagia, vómitos y cefalea. Se le diagnosticó inicialmente el síndrome de Collet-Sicard, causado por una trombosis de los senos sigmoide y transverso. Se la trató con anticoagulantes y la ronquera y la parálisis del nervio accesorio mejoraron. Más tarde, a los 31 años, la ronquera volvió a empeorar. En otro hospital, una tomografía computarizada mejorada reveló un tumor en el foramen yugular que se extendía hasta el cuello y desplazaba la arteria carótida interna hacia la media. Se la derivó a nuestro hospital para un examen más exhaustivo y se le diagnosticó un schwannoma del foramen yugular que causaba una trombosis de los senos. Al año de seguimiento, el tumor había crecido rápidamente y había empezado a rodear la arteria carótida interna. Por lo tanto, se realizó una biopsia de tejido del tumor en el foramen yugular y el cuello. Basándose en el análisis patológico, se hizo un diagnóstico definitivo de PEComa maligno.
