Reportamos el caso de un hombre de 54 años con un historial de un año de adormecimiento progresivo del dedo medio con sensibilidad en el nivel de la falange media. La incisión quirúrgica reveló la presencia de dos tumores glómicos dentro de diferentes fascículos del nervio digital cubital del dedo medio. Se extirpó un tumor junto con el fascículo circundante, y el otro se eliminó dejando el fascículo intacto. Posteriormente, el paciente recuperó la función del dedo y no se han vuelto a presentar tumores.
