Reportamos el segundo caso en la literatura de neumonitis asociada a MAC no relacionada con el uso de jacuzzis. La fuente de MAC en un paciente inmunocompetente de 52 años fue un quiste intrapulmonar que contenía numerosos bacilos acidorresistentes. El paciente desarrolló nódulos miliares diseminados en ambos campos pulmonares. El examen histológico del tejido pulmonar resecado reveló granulomas negativos, bien formados y acidorresistentes, compuestos predominantemente por células T CD4+ e histiocitos CD68+. Los granulomas fueron muy positivos para el factor de necrosis tumoral alfa, una citoquina proinflamatoria.
