Aquí presentamos el caso de una mujer de 27 años a quien se le diagnosticó recientemente la enfermedad de Graves, a quien se le prescribió metimazol y desarrolló un prurito severo con ictericia colestática 13 días después. Se descartaron las causas concomitantes de enfermedad hepática. Se interrumpió el tratamiento y se inició un cambio a la terapia corticosteroide con un régimen de sesiones de yodo radiactivo. La condición de la paciente mostró una resolución del prurito y la ictericia, una desaparición de la citólisis con un agravamiento de la colestasis seguido por una disminución gradual, lo que llevó a la normalización de la función hepática después de 2 años.
