Describimos el caso de una mujer japonesa de 28 años a quien se le diagnosticó JS con defectos oculorenales y una nueva mutación heterozigótica (p. Ser219*/deleción) en el gen NPHP1. La secuenciación del exoma completo de la paciente identificó la nueva mutación sin sentido en un estado aparentemente homocigótico. Sin embargo, estaba ausente en su madre y era heterozigótica en su padre. Un algoritmo de detección de variación del número de copias (CNV) basado en la profundidad de lectura que utilizó los datos de secuenciación del exoma de la familia predijo una gran deleción heterozigótica en la paciente y su madre, que se validó mediante reacción en cadena de la polimerasa digital, lo que indica que la paciente era homocigótica para la mutación sin sentido paterna y la deleción materna que abarca el sitio del cambio de un solo nucleótido.
