Un hombre de 50 años con antecedentes de tumor neuroendocrino pancreático metastásico y que tenía un stent metálico parcialmente cubierto en el árbol biliar desde hacía un año, se presentó en la clínica de oncología con fatiga, dolor abdominal e hipotensión. Se programó una ERCP para una posible colangitis secundaria a la obstrucción de un stent biliar previamente colocado. Sin embargo, no se pudo avanzar el duodenoscopio hasta el nivel de la papila mayor debido al estrechamiento del píloro y a la estrictura severa del duodeno. Se pasó entonces un gastroscopio de visión hacia adelante con una cuidadosa manipulación hasta la segunda parte severamente estrechada del duodeno, donde se visualizó el stent metálico previamente colocado. Se hizo un barrido con globo del stent. La colangiografía no mostró ninguna fuga. Después del procedimiento, el paciente se sometió a una tomografía computarizada del abdomen que mostró neumoperitoneo que se comunicaba con neumobilia a través de una acumulación de aire en el lugar de una metástasis hepática necrótica que perforó la cápsula de Glisson. El paciente se manejó de forma conservadora.
