Presentamos a un paciente japonés con HSP infantil y una forma compleja con ataxia y epilepsia coexistentes. La secuenciación de SPAST reveló una mutación de novo c.1496G > A (p.R499H). Una revisión de la literatura reveló 16 pacientes adicionales con mutaciones p.R499H en SPAST asociadas con una forma complicada de HSP de inicio temprano. Encontramos que el fenotipo complicado de pacientes con mutaciones p.Arg499His podría dividirse principalmente en tres subgrupos: (1) parálisis espástica hereditaria ascendente de inicio infantil, (2) HSP con distonía grave y (3) HSP con deterioro cognitivo. Además, la mutación c.1496G > A en SPAST puede ocurrir como una variante de novo a tasas notablemente altas.
