Reportamos un caso raro de fractura de tipo III de Pipkin después de un intento de recolocación de la cadera y revisamos la literatura sobre este tema. Una mujer de 35 años sufrió una luxación posterior de la cadera derecha con fractura de la cabeza femoral después de una caída. Después de intentos de manipulación y reducción, sufrió una fractura iatrogénica del cuello femoral derecho que resultó en una fractura de la cabeza femoral de tipo III de Pipkin. La reducción abierta y la reducción de la fractura se lograron mediante un tornillo de compresión sin cabeza de la cabeza femoral y tornillos corticales del cuello femoral. Cuatro meses después de la cirugía, la paciente sufrió una osteonecrosis de la cabeza femoral y, posteriormente, requirió la conversión a una artroplastia total de cadera derecha.
