Se instiló colorante violeta cristalino en la vejiga de una mujer japonesa de 47 años para confirmar la presencia de una fístula vesicovaginal. Nuestra paciente desarrolló síntomas de hematuria macroscópica, micción frecuente y dolor abdominal inferior. La tomografía computarizada mostró un engrosamiento de toda la pared de la vejiga con lesiones puntiformes de alta densidad. La cistoscopia demostró células epiteliales descamadas y una pared de la vejiga hemorrágica. Tratamos a nuestra paciente de forma conservadora con fármacos antiinflamatorios no esteroideos y glucocorticoides. Durante el seguimiento, las imágenes de resonancia magnética mostraron que el músculo detrusor de su vejiga era normal. Los síntomas de nuestra paciente mejoraron gradualmente y se recuperó completamente en seis meses.
