Un hombre de 35 años de edad con debilidad general y síntomas de tirotoxicosis fue admitido en la sala de urgencias. Se observaron retracción de la piel del cuello, bocio difuso y temblores. Los resultados de laboratorio revelaron TSH = 0.005 µIU/mL, FT4 = 7.77 ng/dL, TRAb = 9.90 IU/L, ALT = 123 U/L, bilirrubina total = 23.94 µmol/L, y bilirrubina directa = 10.26 µmol/L. El examen ultrasonográfico mostró el agrandamiento de la glándula tiroides, y la evaluación ultrasonográfica del abdomen mostró una hepatomegalia leve con infiltración grasa leve. El paciente fue diagnosticado con GD, sospecha de tormenta tiroidea, elevación de las transaminasas hepáticas, y enfermedad del hígado graso. El paciente recibió entonces metimazol, propranolol, y glicirricina. Durante la observación, el paciente desarrolló lesión hepática inducida por fármacos (DILI) evidenciada por un aumento de las enzimas hepáticas (ALT hasta 1023 U/L) y la elevación de la bilirrubina total a 258.21 µmol/L, por lo que se detuvo el metimazol. Después de interrumpir el metimazol, la lesión hepática mejoró. Sin embargo, los síntomas de tirotoxicosis volvieron, por lo que el paciente se sometió a una tiroidectomía total. Para lograr un estado eutiroideo antes de la cirugía, se realizaron cinco sesiones de intercambio de plasma terapéutico, lo que mejoró los signos y síntomas de hipertiroidismo y mantuvo la hormona tiroxina dentro del rango normal. La tiroidectomía se realizó con éxito sin complicaciones graves (por ejemplo, tormenta tiroidea, etc.).
