Un hombre de 25 años sin comorbilidades fue llevado a urgencias con disnea e hipotensión. Su electrocardiógrafo (ECG) reveló STEMI con niveles elevados de troponina, el gas en sangre arterial (ABG) mostró una acidosis metabólica grave y la ecocardiografía (eco) reveló una fracción de eyección del 15%. Se le inició un ECMO venovenoso (VA) en vista de la hipotensión refractaria. Más tarde, los miembros de la familia revelaron que había consumido tres pastillas de celphos. Progresó a shock cardiogénico, arritmias, insuficiencia respiratoria, lesión renal aguda con acidosis láctica grave, lesión hepática, pancreatitis y coagulación intravascular diseminada (DIC). Fue apoyado con éxito por ECMO, hemodiálisis, magnesio, trimetazidina, N-acetil cisteína, inótropos y productos sanguíneos. Se le retiró el ECMO el día 6 y se le dio el alta el día 12. A pesar de su grave y confusa presentación clínica, tuvo una normalización completa de la disfunción del órgano final sin secuelas neurológicas. Este caso demuestra el alto índice de sospecha requerido para ALP, dado el potencial para una progresión rápida y toxicidad multiorgánica grave. Este informe también destaca la importancia de la derivación temprana a un centro de atención terciaria con capacidad ECMO y también el papel del magnesio y la trimetazidina para suprimir las arritmias.
