Una mujer tailandesa de 38 años con lupus eritematoso sistémico y miastenia gravis tratada con prednisolona y azatioprina se presentó en nuestro hospital con fiebre de bajo grado, diarrea y lesiones cutáneas endurecidas en ambos muslos. El examen inicial mostró placas en ambos muslos internos. La resonancia magnética mostró miositis e hinchazón de la piel y el tejido subcutáneo. El diagnóstico de paniculitis debido a L. pneumophila se realizó mediante histopatología, tinción de Gram y método de secuenciación del gen 16S rRNA de biopsia de tejido de múltiples sitios en ambos muslos. Se diagnosticó miocarditis mediante ecocardiografía. El diagnóstico final fue diseminación extrapulmonar de legionelosis. El tratamiento consistió en azitromicina intravenosa durante 3 semanas y las lesiones cutáneas, miositis y miocarditis se resolvieron. Se continuó con azitromicina oral y ciprofloxacina durante 3 meses para garantizar la erradicación del organismo. La condición general de la paciente mejoró.
