Aquí, informamos sobre un paciente de 84 años con SDC metastásica de la glándula parótida derecha. En 2017, se sometió a una parotidectomía total derecha, una disección del cuello derecho y una limpieza de la fosa infra temporal, seguida de 6 semanas de radioterapia. En 2018, debido a la propagación metastásica en los pulmones, los huesos y la glándula pararenal, se realizó un estudio patológico del tejido tumoral y se reveló la sobreexpresión de AR y HER2, respectivamente. En consecuencia, se sometió a una terapia de privación de andrógenos y, debido a la progresión asintomática, a una terapia dirigida al receptor 2 del factor de crecimiento epidérmico humano (HER-2) con ado-trastuzumab emtansina y neratinib, lo que condujo a una enfermedad estable durante el transcurso de aproximadamente 18 meses. El resultado informado por el paciente, capturado electrónicamente, había demostrado una buena tolerancia de las tres líneas terapéuticas.
