Una mujer de 50 años fue derivada a nuestro hospital debido a un tumor pigmentado oscuro sobre el área superior del disco óptico del ojo izquierdo, que se observó en el examen físico. En la primera visita, la mejor agudeza visual corregida (MAVC) de la paciente fue de 20/20 en ambos ojos, y la presión intraocular (PIO) fue de 17 y 18 mmHg en el ojo izquierdo y derecho, respectivamente. La angiografía con fluoresceína (AF) mostró bloqueo de la fluorescencia en la topografía de la lesión, y la angiografía con verde de indocianina (ICGA) mostró hipofluorescencia en todo momento. En LSFG, se observó una baja tasa de desenfoque medio (MBR) en el área del disco óptico (MBRa) y el tejido (MBRt), en comparación con el ojo contralateral en la primera visita y en el seguimiento de 3 meses. También se detectó una MBR relativamente baja en el área macular del ojo afectado y en el tumor mismo. OCTA detectó redes de vasos sanguíneos en la capa retinal profunda del tumor. El campo visual no mostró defectos específicos. Durante el seguimiento, no hubo aumento del tumor ni disminución de la visión.
