Aquí, reportamos el caso de una mujer de 49 años con asma grave y ABPA, que no estaba controlada a pesar de la máxima terapia inhalativa, el anticuerpo anti-IL5-Rα y la terapia oral con esteroides continua. Además, los ensayos con itraconazol y omalizumab mostraron una eficacia insuficiente. La función pulmonar reveló obstrucción periférica. FeNO e IgE estaban aumentados, los eosinófilos se suprimieron bajo tratamiento mientras que se habían documentado aumentos marcados previamente. El cambio a dupilumab llevó a una resolución completa de los síntomas pulmonares, resolución de las exacerbaciones y retirada completa de los esteroides orales. Se observó una mejora drástica en la función pulmonar, con un aumento en el FEV1 de casi 1 l. FeNO se normalizó e IgE se redujo fuertemente.
