Una mujer de 46 años presentó múltiples masas en el intestino delgado y se sometió a una resección quirúrgica. Se identificaron dos entidades distintas, GNET y carcinoma indiferenciado deficiente en SMARCA4. GNET estaba compuesto por células epitelioides y fusiformes con citoplasma claro o eosinófilo dispuesto en láminas, nidos, papilares, fasciculadas, en forma de empalizada, roseta o pseudoalveolares. Las células neoplásicas eran positivas para S-100 y SOX-10. Se confirmó la reordenación del gen de la región de punto de interrupción 1 del sarcoma de Ewing (EWSR1) mediante hibridación fluorescente in situ (FISH), y se reveló la fusión EWSR1-CREB1 mediante secuenciación de próxima generación (NGS). El carcinoma indiferenciado deficiente en SMARCA4 estaba compuesto principalmente por células rabdoides poco adhesivas con citoplasma eosinófilo dispuesto en un patrón difuso. Se observaron necrosis multifocal, figuras mitóticas rápidas y células tumorales multinucleadas. Las células neoplásicas expresaron difusamente pancitoqueratina y vimentina, y fueron negativas para SMARCA4(BRG1). Se detectó una mutación de desplazamiento de marco de SMARCA4 mediante NGS.
