Un hombre de 39 años tenía dolor en el tobillo y el diagnóstico se demoró 20 meses. En la etapa final, el tobillo se curvó gradualmente. En nuestro hospital, la extracción de la articulación subastragalina produjo un líquido sinovial de color rojo-marrón. Junto con la lesión típica en la resonancia magnética, se hizo el diagnóstico de osteoma osteoide intraarticular del calcáneo. Se realizó una operación abierta para el tratamiento. En el procedimiento, se exudó el líquido sinovial de color rojo-marrón. Se tomó una muestra para biopsia confirmando el osteoma osteoide.
