Reportamos un caso de hematoma extradural espinal dorsal agudo por una hemorragia arterial muscular paraespinal, que produjo paraplejia 72 horas después de la cirugía para la extirpación de un tumor de la médula espinal a nivel T8. El mecanismo desencadenante fue un episodio de movimiento de torsión violento por parte del paciente. La sangre fresca en el tubo de drenaje postoperatorio hizo sospechar esta complicación. La evacuación de emergencia del coágulo ayudó a recuperar la función motora y sensorial normal. Se hace hincapié en la necesidad de evitar la tensión de los músculos paraespinales en el período postoperatorio.
