Reportamos el primer caso de seudogota recurrente, una artritis inflamatoria por cristales, en un paciente tratado con nivolumab, un inhibidor de PD-1, por carcinoma de células renales. El paciente tuvo brotes de seudogota recurrentes aproximadamente una semana a 10 días después de cada infusión de nivolumab. Después del tratamiento con colchicina profiláctica, el paciente toleró bien las infusiones adicionales de nivolumab sin eventos adversos. En paralelo, caracterizamos las células inmunes del líquido sinovial en cada brote. El perfil inmunológico del líquido sinovial mostró que la proporción de células CD4+ T productoras de IL-17 inflamatorias y la cantidad de IL-17 aumentaron notablemente en el líquido sinovial con cada brote recurrente, y se correlacionaron con el aumento en el número de neutrófilos sinoviales, lo que sugiere un papel potencial de las células T auxiliares 17 (Th17) en la inflamación inducida por neutrófilos durante la artritis por seudogota.
