Se presentó una gata doméstica de pelo largo de 2 años de edad para evaluar una descarga ocular crónica y vómitos ocasionales. Si bien los hallazgos del examen físico concordaban con una infección respiratoria superior (URI), los resultados de la química sérica revelaron un aumento de las actividades de las enzimas hepáticas. El examen histopatológico de una biopsia hepática identificó una acumulación centrolobular sustancial de cobre en los hepatocitos, lo que sugiere fuertemente una hepatopatía primaria por cobre (PCH). El examen citológico retrospectivo de un aspirado hepático también identificó agregados de cobre en los hepatocitos. Después de cambiar a una dieta baja en cobre, 1 año de terapia de quelación con D-penicilamina logró la normalización de las actividades de las enzimas hepáticas y la resolución de los signos oculares persistentes. Posteriormente, un régimen a largo plazo de gluconato de zinc ha logrado controlar con éxito la PCH del gato durante casi 3 años. La secuenciación de Sanger del gen <i>ATP7B</i> del gato, que codifica una proteína transportadora de cobre, reveló una nueva variación de nucleótido único, 'probablemente patogénica', (c.3670t/a
