Presentamos el caso de una mujer caucásica de 50 años que presentaba compresión progresiva de la médula espinal causada por una metástasis vertebral de un cáncer de tiroides menos bien diferenciado. Después de la resección del tumor y la estabilización vertebral, se realizó una tiroidectomía total que reveló un carcinoma tiroideo folicular pT2 pNxM1 (pulmón, hueso). Durante el seguimiento, nuestra paciente se sometió a cinco procedimientos de terapia con yodo radioactivo (5,3 a 5,7 GBq cada uno) durante un período de dos años. Los escaneos de I-131 posteriores a la terapia mostraron una disminución de la captación en múltiples metástasis pulmonares. Sin embargo, después de una disminución inicial, la tiroglobulina estimulada permaneció en niveles patológicamente elevados, lo que indica una mayor actividad neoplásica. La tomografía por emisión de positrones con fludeoxiglucosa F18, que se realizó en paralelo, mostró un hipermetabolismo persistente en los pulmones, pero no hipermetabolismo de las lesiones espinales que se correlacionan con los exámenes neurológicos estables. Mientras que en las imágenes de tomografía computarizada de emisión de fotones individuales, la hiperfijación pulmonar de I-131 desapareció (lo que probablemente indica desdiferenciación), hubo una hiperfijación espinal persistente en el nivel operado e incluso una fijación más alta en el proceso espinal de L3. Basado en los resultados negativos de la tomografía por emisión de positrones con fludeoxiglucosa F18 de la médula espinal, se tomó la decisión de no operar nuevamente en la columna ya que nuestra paciente era completamente asintomática y el riesgo neurológico parecía ser demasiado alto. Durante el seguimiento posterior, nuestra paciente permaneció neurológicamente estable.
