Un hombre de 67 años de edad se cayó por las escaleras debido a un síncope y fue llevado a nuestro hospital como un paciente confundido e irritable que no cooperó durante el examen físico. Un examen posterior de la cabeza, el tórax y el abdomen mediante tomografía computarizada reveló una hemorragia subdural, múltiples fracturas de costillas, un hemoneumotórax y un hematoma renal. Fue admitido en la Unidad de Cuidados Intensivos de Emergencia y se le dio una combinación de oxigenoterapia, fijación externa de costillas, analgesia y nutrición enteral. El paciente recuperó la conciencia después de 2 semanas, pero se quejó de dolor abdominal y disnea con una presión parcial arterial de oxígeno de 8.66 kPa. Los angiogramas de tomografía computarizada confirmaron que tenía tanto AD como PE. Posteriormente, solo realizamos un tratamiento no quirúrgico, que incluyó oxigenoterapia nasal de alto flujo, analgesia no esteroidea, amlodipina para el control de la presión arterial, betabloqueantes para el control de la frecuencia cardíaca. Ocho semanas después del ingreso, el paciente mejoró y fue dado de alta del hospital.
