Reportamos el caso de un hombre de 33 años con conducto extracardíaco de Fontan, que padecía IART con tolerancia hemodinámica inicial deficiente. Tenía antecedentes médicos de atresia pulmonar con tabique ventricular intacto y válvula aórtica bicúspide tipo 0, con un total de cuatro cirugías cardíacas. La ecocardiografía demostró un deterioro grave de la fracción de eyección univentricular y una estenosis aórtica crítica. Dadas las limitadas opciones de tratamiento médico de la arritmia y los riesgos de otra cirugía cardíaca, se realizaron tanto la ablación de IART como el reemplazo de la válvula aórtica transcatéter (TAVR) durante el mismo procedimiento. El istmo crítico de IART ubicado en la región antero-lateral del conducto extracardíaco se trató de manera eficaz con radiofrecuencia. Se proporcionó un ritmo rápido durante el TAVR mediante un catéter colocado en el ventrículo único a través de una punción transcanalizada. La válvula aórtica se desplegó con una regurgitación para-valvular mínima y un gradiente transvalvular satisfactorio. En el seguimiento, la fracción de eyección univentricular se normalizó y no se registró episodio arrítmico en ausencia de fármacos antiarrítmicos.
