Reportamos el caso de un hombre blanco francés de 85 años de edad, que fue tratado por artritis reumatoide anti-CCP+ quiescente con prednisolona 4 mg/día e hidroxicloroquina 200 mg/día durante 10 años, y una gamopatía monoclonal de significado incierto durante 6 años, que fue hospitalizado por fracturas de costillas después de una caída. La electroforesis de proteínas séricas mostró un pequeño pico monoclonal estable, y la técnica de electroforesis capilar/inmunosubtración identificó una cadena gamma pesada (HC) clonal aislada. La aspiración de médula ósea fue normal y no tuvo otra linfoproliferación. El pico monoclonal se mantuvo estable después de 4 años de seguimiento.
