Un hombre de 69 años de edad que tenía cáncer de colon transversal se sometió a la inserción de un tubo de íleo transanal para descompresión. La resección del colon transversal se realizó el día 11 después de la inserción del tubo de íleo transanal. El paciente tuvo fiebre alta el día 6 después de la operación. La tomografía computarizada mostró gas venoso portal en toda el área del hígado y neumatosis intestinal en la pared del colon ascendente. No hubo signos de fuga anastomótica o necrosis intestinal, por lo que decidimos usar una terapia conservadora con ayuno y antibióticos. El gas venoso portal desapareció el día 19 después de la operación. El paciente fue dado de alta en buenas condiciones el día 29 después de la operación.
