Una mujer de 27 años, embarazada de 1, para 0, en su semana 23 de gestación, acudió a la consulta externa de la Clínica Universitaria de Nefrología por primera vez debido a una proteinuria de progresión lenta y al síndrome de Alport. Fue ingresada en la sala de ginecología en su semana 29 de gestación por una proteinuria que aumentó de 3,8 g/día a 20 g/día y la creatinina sérica aumentó a 120- 150 micromol/l. Dio a luz en la semana 30 de gestación debido a indicaciones obstétricas con una cesárea y dio a luz a un bebé con un peso al nacer de 880 g. Después del parto, la proteinuria disminuyó a 2 g/d en 2 meses y se inició un inhibidor de la enzima convertidora de la angiotensina (ACEI). Su segundo embarazo, después de 2 años, tuvo un curso sin incidentes y dio a luz a un bebé sano que pesaba 3000 g en la semana 39. Seis meses después del segundo parto, su función renal permaneció normal y su proteinuria fue de 2 g/d.
