Se programó a una mujer de 41 años de edad, con un aneurisma cerebral no roto, para someterse a una cesárea electiva. Se identificó una fuga de líquido cefalorraquídeo durante la punción del espacio epidural y se colocó un catéter después de volver a puncionar. El curso postoperatorio fue normal, excepto por el dolor incisional. La paciente se quejó de una ligera rigidez en el cuello el segundo día postoperatorio. Se realizó una resonancia magnética (MRI) para asegurarse de que no había ningún problema intracraneal el cuarto día postoperatorio y mostró un hematoma subdural bilateral. Se mostró un aumento en el tamaño del hematoma en la tomografía computarizada (CT) el noveno día postoperatorio. Se realizó un parche epidural de sangre. Se confirmó una disminución en el tamaño del hematoma en las imágenes de CT el día 11 postoperatorio, y la paciente fue dada de alta. La paciente no ha desarrollado ningún síntoma adicional.
