Los autores presentan un caso en el que se realizó una ECMO VV en un entorno de urgencia para tratar a un paciente varón de 68 años de edad que experimentó una insuficiencia respiratoria aguda tras una aspiración masiva. A pesar de la intubación y la admisión en la unidad de cuidados intensivos, se produjo una insuficiencia multiorgánica repentina, lo que motivó el traslado a un centro de traumatología de nivel 1 con una instalación de ECMO. El estado del paciente mejoró lentamente con el apoyo de la ECMO VV junto con el tratamiento estándar para el deterioro hemodinámico. La ECMO VV se interrumpió el día 8. El paciente fue extubado el día 14 y dado de alta en su casa totalmente recuperado 34 días después del evento.
