Una mujer de 32 años se sometió a una cirugía LASIK 2,5 años atrás, con una agudeza visual sin ayuda (AV) de 6/6 en ambos ojos. Cinco meses antes, estuvo involucrada en un accidente de tráfico y sufrió un traumatismo contundente en el ojo derecho. En el momento de la presentación, la AV era de 1/60 en el ojo derecho. El examen con lámpara de hendidura reveló dehiscencia del colgajo, cicatriz estromal y pliegues de descemet en ese ojo. Había una pequeña cicatriz macular en el área parafoveal debido a un edema de Berlín resuelto. Se realizó SALK en el ojo afectado. Se observó una AV sin ayuda de 6/36 en el día 1 postoperatorio. Después de 4 semanas de cirugía SALK, la mejor corrección de la AV fue de 6/24.
