Describimos el caso de una niña albanesa de cuatro años que presentaba una masa en el cuello anterior que se sospechaba que era un nódulo tiroideo. Desde un punto de vista clínico, no había evidencia de compresión en estructuras cervicales vitales. Los exámenes de laboratorio detectaron concentraciones normales de tirotrópina, calcitonina y parathormona en suero. Una ecografía del cuello mostró una gran masa que aparentemente se originaba en el lóbulo tiroideo izquierdo. El examen citológico de la biopsia con aguja fina demostró una población de células grandes con citoplasma eosinófilo, núcleos regulares y nucleolos prominentes y células fusiformes sin atipia significativa, lo que es consistente con una lesión benigna de origen neurogénico. Además, la resonancia magnética del cuello mostró una masa con márgenes bien definidos, que probablemente se originaba en el sistema nervioso periférico. La paciente se sometió a una extirpación quirúrgica de la masa sin complicaciones. El examen histológico fue diagnóstico para ganglioneuroma.
