Describimos una disección iatrogénica de la raíz aórtica y una laceración aórtica contenida durante un procedimiento de TAVI con un Evolut FX de 29 mm en un hombre de 88 años con antecedentes de derivaciones de la arteria coronaria. La tomografía computarizada posterior al procedimiento reveló una disección en el seno no coronario de Valsalva con un hematoma mediastinal, que evolucionó a un pseudoaneurisma bien definido (20 mm). El paciente recibió un tratamiento conservador, lo que dio como resultado un desenlace clínico favorable.
