Tras dejar de beber alcohol, un hombre de 54 años con trastorno por consumo de alcohol presentó una semana de alucinaciones visuales, auditivas y táctiles, delirios, insomnio, miedo extremo e irritabilidad. Se le administró varias dosis diarias de clorpromazina intramuscular de 100 mg, cada vez que se despertaba agresivo por la sedación de un centro de salud periférico. Cuatro días después de su ingreso, se quedó mudo, rígido, inmóvil, con triple flexión, temblores y babeaba saliva. Se lo derivó a un centro secundario para continuar el tratamiento con medicamentos antipsicóticos. Finalmente, se lo derivó a un centro terciario, donde se lo trató con comprimidos de benzhexol 5 mg dos veces al día y diazepam intravenoso 20 mg por día. Se hizo un seguimiento diario utilizando la escala de calificación de síntomas extrapiramidales (ESRS) para los EPS. Los síntomas de EPS se resolvieron diez días después del inicio del tratamiento.
