Una mujer china de 47 años de edad acudió a la consulta externa del Primer Hospital Afiliado de la Universidad de Zhejiang (FAHZU) con una queja de una masa axilar derecha asintomática durante 3 meses. Luego recibió una resección quirúrgica de los ganglios linfáticos axilares derechos y de los ganglios linfáticos supraclaviculares derechos. De acuerdo con el sitio del tumor clínico y la inmunohistoquímica de rutina (IHC), no se pudo descartar la sospecha de un sarcoma epitelial metastásico y un cáncer de mama metastásico. Posteriormente, con una revisión más detallada del historial médico y un examen físico, se encontró una masa en el antebrazo derecho, que se consideró como la lesión primaria. Más tarde, la IHC y la genética molecular revelaron que todas las células neoplásicas exhibían pérdida de la proteína INI1 y eran negativas para el reordenamiento del gen ERG, pero positivas para el antígeno de membrana epitelial (EMA), citoqueratina (CK) 8, CK19, vimentina y CD34. El diagnóstico final fue ES. Recibió quimioterapia postoperatoria, sin radioterapia. Inesperadamente, se desarrolló una metástasis mamaria ipsilateral diez meses después de la cirugía. Lamentablemente, no hubo un resultado positivo de la muestra de mama metastásica, basado en un panel de 381 genes de cáncer en un laboratorio. Por lo tanto, pasó por otra ronda de quimioterapia y tomó Apatinib para el tratamiento de mantenimiento. Durante el último seguimiento (26 meses después del diagnóstico), la enfermedad estaba bajo control.
