Un hombre de 40 años con antecedentes de dislipidemia y diabetes mellitus tipo 2 visitó el hospital tras interrumpir su tratamiento durante 1,5 años. Su historial previo incluía pancreatitis aguda. Su estilo de vida estaba muy alterado y presentaba muchos factores de riesgo para la hipertrigliceridemia. Sorprendentemente, su nivel de triglicéridos en suero era de 16 900 mg/dL. El agravamiento y la remisión de la hipertrigliceridemia estaban estrechamente asociados con la alteración de los niveles de colesterol RLP en la dislipidemia y los niveles de glucoalbúmina y cuerpos cetónicos en la diabetes mellitus tipo 2.
