El paciente era un hombre japonés de 39 años. Se había quejado de dolor en el pie medio izquierdo desde una caída de su motocicleta seis meses antes. Las radiografías y las tomografías computarizadas (TC) revelaron una pseudoartrosis del hueso navicular. La resonancia magnética indicó un cambio artrítico leve en la articulación talonavicular y necrosis avascular del hueso navicular. Realizamos una artrodesis aislada de la articulación talonavicular con dos tornillos cancelosos de 6,5 mm. Un año después de la operación, se había obtenido la unión ósea radiográfica, y el paciente no informó dolor y satisfacción completa con el resultado.
