Una mujer de 65 años de edad fue tratada inicialmente por síndrome de seno enfermo (SSS) con función cardiaca normal. Los defectos de conducción cardiaca y la disfunción biventricular continuaron progresando durante un curso clínico corto, y la paciente fue finalmente derivada a nuestro hospital para una investigación adicional y tratamiento de shock cardiogénico debido a la falla de estimulación del marcapasos. Una ecocardiografía reveló una gran formación de trombos en el ventrículo derecho y la aurícula. Se realizó una trombectomía urgente, y una biopsia miocárdica confirmó el diagnóstico de sarcoidosis cardiaca. Se inició una terapia de pulso con esteroides, y fue eficaz en el tratamiento del shock cardiogénico. Un año después del alta, la paciente manifestó una taquicardia ventricular sostenida y finalmente falleció por una falla severa del bombeo cardiaco. En la autopsia, se observaron tejidos fibróticos difusos en ambos ventrículos y aurículas.
