Un niño de 4 años de edad, de raza negra africana, de la división de Menchum, en la región noroeste de Camerún, sin antecedentes de desparasitación desde su nacimiento, presentó un cuadro de 3 días de evolución de dolencias abdominales generalizadas, vómitos y estreñimiento, y distensión abdominal que se desarrolló durante un período de 6 meses. Los hallazgos clínicos y paraclínicos fueron a favor de una oclusión intestinal subaguda asociada con un desequilibrio electrolítico. Se realizó una laparotomía exploratoria después de corregir el desequilibrio electrolítico. Los hallazgos perioperatorios revelaron un intestino delgado dilatado, obstruido por haces de gusanos vivos. Se realizó una enterotomía de 2 cm de longitud, y los haces de gusanos Ascaris lumbricoides se extrajeron manualmente y por ordeño a través del estoma. Su período postoperatorio fue normal, y se dio de alta el día 7 postoperatorio. Él y toda su familia fueron desparasitados con una sola dosis de mebendazol 500 mg administrado por vía oral. Una visita de seguimiento 1 semana después de la descarga reveló una herida abdominal curada y funciones intestinales normales.
