Basándose en el diagnóstico diferencial de melanoma, se realizó una biopsia por punción (4 mm de diámetro). El material se fijó en formalina al 10 %, se embebió en parafina y se tiñó con hematoxilina-eosina o se sometió a análisis inmunohistoquímico. Se realizó un análisis inmunohistoquímico utilizando anticuerpos contra la proteína S-100, melan-A, HMB-45, MCM-2, MCM-5, Ki-67 y geminina. El análisis inmunohistoquímico reveló una fuerte inmunorreactividad citoplasmática de los melanocitos dendríticos para la proteína S-100, HMB-45 y melan-A. La tinción positiva para los marcadores proliferativos (MCM-2, MCM-5, Ki-67) se observó solo en las células epiteliales basales y suprabasales, lo que confirma la etiología reactiva de la lesión. El diagnóstico fue Melanoacantoma oral (MA).
