Tras un accidente de tráfico, un hombre de 27 años sufrió una lesión del plexo braquial y múltiples avulsiones de la raíz nerviosa del lado izquierdo (C6, C7 y C8), que provocaron una parálisis total del brazo izquierdo. También perdió la sensación de dolor y temperatura en el lado derecho del cuerpo. Se sometió a una cirugía reconstructiva sin ninguna mejora funcional. Después de 6 a 7 años, su estado empeoró. La resonancia magnética reveló un SCH del lado izquierdo a nivel de C7. Se le practicó una laminectomía C6-C7, que reveló un pseudomeningocele en C6-C7 acompañado de un SCH focal en la ubicación de la raíz C7. El SCH se redujo por vía intradural y el defecto dural del meningocele se cubrió con una membrana Neuropatch envuelta alrededor de la médula espinal (entre la médula espinal y la duramadre) según la técnica descrita por Batzdorf. Después de la operación, los síntomas neurológicos mejoraron.
