Un hombre japonés de 63 años fue derivado a nuestro hospital debido a miosis, ptosis, hipohidrosis de su cara izquierda, polidipsia y poliuria. La tomografía por emisión de positrones/tomografía computarizada con 18F-fluorodeoxiglucosa reveló focos en la glándula pituitaria, las glándulas suprarrenales bilaterales y el vértice de su pulmón izquierdo. La biopsia quirúrgica de la lesión pituitaria confirmó el diagnóstico de linfoma difuso de células B grandes, con células de linfoma que reemplazaban el tejido pituitario normal. Las pruebas de función endocrina revelaron insuficiencia suprarrenal y panhipopituitarismo, incluida una posible afectación de la hipófisis posterior. Se inició la terapia de reemplazo hormonal con desmopresina e hidrocortisona. La quimioterapia consistió en seis ciclos de R-CHOP (rituximab, ciclofosfamida, vincristina, doxorrubicina y prednisolona) y dos ciclos de metotrexato en dosis altas, seguidos de un trasplante autólogo de células madre hematopoyéticas. Posteriormente, sus lesiones pituitarias y suprarrenales bilaterales se resolvieron, y las pruebas de función endocrina en serie mostraron una mejora gradual en la función pituitaria y suprarrenal.
