Una médica de 24 años de edad sufrió fiebre, dolor de garganta y tos leve unos días después de un turno en la sala COVID-19. Una semana después, desarrolló poliartritis, erupción cutánea de color salmón y fiebre de alto grado, y los resultados de laboratorio indicaron un síndrome inflamatorio. Los anticuerpos IgM COVID-19 fueron positivos, lo que indica una infección reciente. Después de realizar una batería de pruebas, se excluyeron las causas infecciosas, neoplásicas y reumáticas de estos síntomas que persistieron durante unos 50 días, lo que llevó a un diagnóstico de AOSD después de cumplir sus criterios con el tratamiento posterior con metilprednisolona. Se logró una mejora drástica sin recurrencia hasta la fecha del informe.
