Una mujer afroamericana de 63 años de edad, obesa y con asma, se presentó en nuestro hospital con hinchazón facial y falta de aire. Inmediatamente después de la intubación por insuficiencia respiratoria hipercápnica, se observó que tenía la pupila derecha dilatada y sin reacción. Una tomografía computarizada de emergencia reveló que tenía una presión intracraneal elevada. Un neurocirujano estuvo de acuerdo con la interpretación de la tomografía computarizada y no recomendó ninguna intervención quirúrgica. La acidosis respiratoria de la paciente se corrigió con ventilación durante varias horas en la unidad de cuidados intensivos. Nueve horas y media después, se leyó un escáner de tomografía computarizada de seguimiento como normal sin edema cerebral. A las 12 horas, la pupila derecha de la paciente tenía 5 mm de diámetro y era reactiva. A las 24 horas, sus pupilas eran simétricamente iguales y reactivas. Sus síntomas habían mejorado y se le extubaron. Una resonancia magnética del cerebro no reveló anormalidades.
