Una mujer mongola de 29 años tenía lupus eritematoso sistémico, que se manifestó solo como lesiones cutáneas cuando tenía 12 años. Tenía edema en las piernas y proteinuria cuando tenía 23 años, y una biopsia renal reveló nefritis lúpica (Organización Mundial de la Salud tipo IV). Había sido tratada con esteroides y terapia inmunosupresora. A los 29 años, tenía dolores de cabeza, náuseas, fatiga general y pancitopenia grave y fue admitida en nuestro hospital. Una evaluación de laboratorio mostró anemia hemolítica. Un examen posterior mostró un puntaje de fosfatasa alcalina de neutrófilos de 46 puntos, un valor de CD55 de 18% y un valor de CD59 de 78.6%. Los resultados del examen de Ham y de los exámenes de agua azucarada fueron positivos. La constelación de síntomas a lo largo del curso clínico y los hallazgos de laboratorio sugirieron una hemoglobinuria nocturna paroxística.
