Un hombre de 60 años con antecedentes de aortoplastia previa debido a estenosis aórtica congénita, reemplazo de la válvula aórtica mecánica y colocación de endoprótesis aórtica debido a dilatación aórtica, presentó sudores nocturnos, malestar y disnea. Las imágenes iniciales (incluidas la ecocardiografía transtorácica y transesofágica y la tomografía computarizada de emergencia) revelaron masas que se sospechaba que eran trombos en la aurícula izquierda y el ventrículo. Sin embargo, una tomografía por emisión de positrones/tomografía computarizada reveló que las masas eran sospechosas de ser malignas. El paciente se sometió a resección de tumores no radicales y colocación de prótesis de válvulas biológicas. El análisis de tejidos y la evaluación de la patología posteriores revelaron un sarcoma de la íntima. No había opciones de tratamiento curativo y el paciente sucumbió a su enfermedad <3 meses después de la cirugía.
