Un hombre de 38 años desarrolló rápidamente un SGB fulminante. En el examen de sangre, dio positivo para una amplia gama de anticuerpos anti-gangliosidos, incluidos los anticuerpos anti-GQ1b, GT1a, GT1b, GD1a, GD1b y GD3 IgG. Realizamos terapias inmunosupresoras utilizando inmunoglobulina intravenosa y metilprednisolona intravenosa. Aunque la alteración de la conciencia y la debilidad de las extremidades superiores e inferiores distales mejoraron gradualmente, la debilidad de la orofaringe, el cuello y las extremidades superiores proximales fueron resistentes a estas terapias. Los anticuerpos anti-GT1a IgG permanecieron persistentemente positivos. En consecuencia, se requirió ventilación mecánica y alimentación por sonda durante 7 y 10 meses, respectivamente. Dos años después, la debilidad de las extremidades superiores proximales y la disfunción respiratoria leve permanecieron como secuelas.
