En este informe, describimos a un niño iraní de 15 años al que se le diagnosticó una enfermedad mixta del tejido conectivo y se le administró ciclofosfamida en forma de pulsos. Tres días después del segundo pulso de ciclofosfamida, cuando recibía prednisolona e hidroxicloroquina, nuestro paciente desarrolló convulsiones tónico-clónicas generalizadas. Los resultados de la resonancia magnética mostraron intensidades de señal elevadas en las áreas posteriores de su cerebro. Después de 8 días, las anomalías de la resonancia magnética cerebral se resolvieron tras el control de su presión arterial y el tratamiento antiepiléptico. Estas observaciones han sido indicativas de síndrome de encefalopatía posterior reversible. No obstante, nuestro paciente desarrolló dificultad respiratoria incontrolable y finalmente falleció.
