Una mujer de 30 años presentó una masa en la mama derecha durante 5 meses y un ganglio linfático del cuello izquierdo agrandado durante 5 días. La mamografía mostró una masa de 33 mm * 14,3 mm en el cuadrante interno de la mama derecha. La ecografía mostró varios nódulos hipoecoicos en el lado izquierdo del cuello. El examen patológico intraoperatorio rápido diagnosticó un tumor maligno de la mama derecha y un carcinoma poco diferenciado de los ganglios linfáticos cervicales izquierdos. Entonces, se realizó una mastectomía derecha de inmediato. La paciente fue programada para someterse a quimioterapia, terapia molecular dirigida, radioterapia y terapia endocrina después de la operación. La eficacia a largo plazo está por verse.
