Un hombre japonés de 58 años con cáncer del conducto biliar hilar se sometió a embolización percutánea transhepática del portal para ampliar la indicación de resección hepática. Dos días después de la embolización percutánea transhepática del portal, nuestro paciente de repente se quejó de dolor abdominal. La tomografía computarizada con contraste confirmó un pseudoaneurisma que surgió de una rama segmentaria de su arteria hepática derecha. Dado que la embolización de las ramas arteriales hepáticas puede causar infarto hepático, se realizó con éxito una terapia de inyección de trombina guiada por ultrasonido para el pseudoaneurisma.
