Un paciente de 30 años de edad con antecedentes de enfermedad de células falciformes heterocigótica compuesta fue admitido tras una infección por SARS-CoV-2 con fiebre y diarrea. Tras una evolución inicial favorable, desarrolló una grave crisis vaso-oclusiva con intensa hemólisis y complicaciones isquémicas multiorgánicas. El paciente desarrolló entonces fiebre alta e hipoxemia. Ante la sospecha de un síndrome torácico agudo, se realizó un intercambio de glóbulos rojos. Los síntomas respiratorios cesaron, pero el paciente siguió febril con niveles muy altos de reactantes de fase aguda, pancitopenia persistente y reacción leucocítica. Se descartó una causa infecciosa. Después, una aspiración de médula ósea y una biopsia de médula ósea mostraron un cuadro de necrosis de médula ósea, que es una complicación extremadamente rara de la crisis vaso-oclusiva, pero, paradójicamente, más frecuente en casos de enfermedad de células falciformes heterocigótica más leve. En última instancia, se demostraron grandes depósitos de complejo de ataque a la membrana del complemento (partículas C5b-9) tras la incubación de células endoteliales de laboratorio con plasma activado del paciente.
