La paciente admitida era una mujer japonesa de 57 años con cáncer de ovario en estadio IIIB que se sometió a cirugía de reducción de volumen primario y quimioterapia estándar con carboplatino-paclitaxel combinada con bevacizumab, seguida de terapia de mantenimiento con niraparib (200 mg/día). La paciente comenzó a tomar SFC oral (100 mg/día) para tratar la anemia relacionada con el niraparib. Sin embargo, necesitó dos unidades de transfusión de glóbulos rojos tres veces en los 3 meses posteriores al inicio del tratamiento con niraparib. La paciente fue diagnosticada con anemia relacionada con el niraparib. Los resultados de los análisis de sangre después de 1 mes desde el inicio del tratamiento con niraparib fueron los siguientes: glóbulos rojos, 211 × 104/μL; hemoglobina, 7,0 g/dL; hematocrito, 20,8%; reticulocito, 0,2%; plaquetas, 18,0 × 104/μL. Se cambió a la paciente a citrato férrico hidratado oral con una dosis de 500 mg por día y se reanudó el tratamiento con niraparib. La paciente no experimentó toxicidad hematológica de grado 3 relacionada con el niraparib y logró independencia de transfusión de sangre.
