Un hombre de 30 años con hipertensión y enfermedad renal en fase terminal en diálisis peritoneal presentó disnea progresiva por esfuerzo. Se detectó una hipertrofia ventricular izquierda (HVI) con un espesor de la pared final diastólica de hasta 16 mm en la ecocardiografía. El análisis de seguimiento de puntos reveló una reducción de la tensión longitudinal del ventrículo izquierdo con un patrón relativo de conservación apical. Aunque la ausencia de gamapatía monoclonal, una captación miocárdica de grado 3 en la gammagrafía cardiaca con <sup>99m</sup>Tc-PYP y una mutación negativa del gen TTR, sugerían el diagnóstico de ATTR de tipo salvaje, la relativa juventud del paciente seguía planteando dudas sobre el diagnóstico. Ante la duda clínica, se le realizaron más pruebas. En la resonancia magnética cardiaca (RMC) sin contraste con mapeo T1 nativo, el valor miocárdico T1 nativo estaba dentro del rango normal. En la biopsia endomiocárdica (BEM), no había evidencia de deposición amiloide, tinción negativa con rojo Congo y ninguna evidencia inmunohistoquímica de expresión de transthyretina. Estos resultados excluyeron el diagnóstico de miocardiopatía ATTR e impidieron posteriores tratamientos innecesarios.
