Una mujer de 30 años se presentó con disfagia. Había sido consciente de la disfagia aproximadamente 6 meses antes de la presentación. La radiografía de tórax mostró sombras en el mediastino derecho. La fluoroscopia con bario reveló una lesión semicircular elevada en el esófago inferior. La endoscopia gastrointestinal superior reveló un tumor esofágico tipo 1 centrado en la pared posterior a 26-35 cm de los incisivos. La superficie estaba ulcerada y el tumor estaba expuesto. El área afectada no mostró captación de yodo. La EUS mostró una masa isoecoica. La tomografía computarizada mostró una masa de 71 × 61 × 55 mm al comienzo del esófago inferior con masa de baja densidad e hinchazón del nervio recurrente derecho a 12 mm. En la FDG-PET, el tumor mostró un SUVmax de 11.05, y no se encontró acumulación anormal en los ganglios linfáticos u otros órganos. La MRI mostró una masa hiperintensa en la T2WI, que había prolongado la mejora del contraste, y no se encontraron hallazgos de invasión en el tejido circundante. La paciente se sometió a una toracotomía derecha y una esofagectomía torácica abierta. El ganglio linfático afectado fue negativo para el tumor mediante un diagnóstico patológico rápido durante la operación. Histológicamente, las células fusiformes con núcleos de diferentes tamaños se mezclaron en todo el tejido. Algunas regiones mostraron polimorfismo nuclear o un patrón estadiforme, y localmente, hubo aproximadamente 7 mitosis/10 HPF. El margen fue relativamente claro, pero las células tumorales en forma de huso se infiltraron en el intersticio circundante y el mioepitelio basal, y la paciente fue diagnosticada con MPNST. En este caso, el curso postoperatorio fue bueno, y 16 meses después de la operación, la paciente se encuentra actualmente en observación en la etapa ambulatoria sin recurrencia.
