Una mujer de 49 años de edad se presentó con debilidad en el miembro izquierdo y disartria tras un historial de masaje en el cuello durante 1 mes. El examen neurológico mostró parálisis facial central izquierda y hemiparesia izquierda con una puntuación de 12 en la escala de accidentes cerebrovasculares de los Institutos Nacionales de Salud. La resonancia magnética del cerebro reveló difusión restringida en la resonancia ponderada en difusión en los lóbulos parietal y temporal derechos. La angiografía por tomografía computarizada (CTA) indicó un embolismo del segmento M3 de la arteria cerebral media derecha. La CTA del cuello reveló trombosis de las arterias carótidas comunes bilaterales. La ecografía carotídea mostró trombosis en las arterias carótidas comunes bilaterales (aproximadamente 2 cm por debajo del extremo proximal del seno carotídeo), y la ecografía con contraste no sugirió realce. No se encontró hipertensión, diabetes, enfermedad cardiaca, vasculitis o trombofilia tras el ingreso. Después de 1 semana de tratamiento con 200 mg de aspirina y 40 mg de atorvastatina, un nuevo examen por ecografía carotídea mostró que la trombosis se había reducido significativamente.
