Aquí describimos un caso de FMF que se presenta con pérdida de visión dolorosa en el ojo izquierdo. El desprendimiento macular seroso evaluado por OCT, los focos subretinianos puntuales con fuga temporales a la fóvea examinados por angiografía con fluoresceína, el engrosamiento escleral y coroidal visto en ultrasonografía, y un estudio sistémico negativo para vasculitis establecieron el diagnóstico de escleritis posterior relacionada con FMF. La escleritis posterior respondió rápidamente a corticosteroides orales en dosis moderadas con recuperación de la visión a la línea de base y resolución del fluido subretiniano.
