Un hombre de 66 años con antecedentes de hipertensión, hiperlipidemia y gota se presentó en el departamento de urgencias con dolor abdominal inferior y fiebre de bajo grado que duró unas horas. La tomografía computarizada abdominal indicó un posible bezoar (aproximadamente 7,6 cm) en el ciego dilatado, acompañado de estrechamiento de la grasa pericólica, leve dilatación proximal del íleon, neumoperitoneo y ascitis mínima. En el intraoperatorio, se observó peritonitis feculenta con perforación cecal aislada. En consecuencia, se realizó una hemicolectomía derecha con lavado peritoneal. Un examen histopatológico confirmó los hallazgos intraoperatorios.
