Un hombre de 31 años de edad con antecedentes de tabaquismo activo, de forma casual, se encontró que tenía presión arterial alta, bradicardia, e ICB en el electrocardiograma. El paciente fue admitido en una sala de cardiología y un extenso examen reveló hipocinesia del ventrículo izquierdo con baja fracción de eyección e hipertrofia concéntrica del ventrículo izquierdo, un gran trombo aórtico abdominal con estenosis bilateral de la arteria renal, y evidencia de conexiones arteriales colaterales, que sugieren cronicidad. El paciente fue entonces puesto en cuatro medicamentos antihipertensivos, pero finalmente, se sometió a una colocación de stent en la arteria renal bilateral y la inserción de un marcapasos permanente para su ICB. La presión arterial del paciente entonces estaba bajo control con solo un medicamento, y un posterior angiograma de CT no mostró evidencia de estenosis de ambas arterias renales.
