Un hombre japonés de 26 años de edad, con antecedentes de germinomas intracraneales e hidrocefalia obstructiva, fue tratado con cirugía endoscópica y quimioterapia adyuvante y radioterapia. Tres años después, desarrolló parestesias que afectaban a la mano derecha y a ambas extremidades inferiores. La resonancia magnética cervical mostró una lesión intramedular C1-C2 heterogéneamente realzada con edema circundante. En el examen citológico del líquido cefalorraquídeo (LCR), no había células neoplásicas. Sin embargo, el fluido fue positivo para bandas oligoclonales de inmunoglobulina G (IgG). El paciente recibió tratamiento con pulsos de esteroides para abordar el posible diagnóstico de EM. La resonancia magnética de seguimiento mostró un edema reducido, pero sin cambio en el tamaño de la lesión intramedular. Por lo tanto, el paciente se sometió a una laminectomía cervical para resección del tumor. La patología fue consistente con el mismo germinoma craneal tratado tres años antes. Posteriormente, recibió radiación espinal completa y tres ciclos de quimioterapia.
