Una mujer de 40 años había recibido una segunda dosis de la vacuna contra el COVID-19 de Sinopharm 4 meses antes de su visita y experimentó un desequilibrio repentino de la marcha y vértigo un día después de su vacunación, que duró más de un mes. En el examen, no se observaron signos de hematomas o sangrado en la piel, y sus signos vitales estaban dentro del rango normal. En la evaluación neurológica, la paciente tenía una puntuación de 14/15 (E4V5M5) en la escala de coma de Glasgow, tenía el tamaño de la pupila y la reacción a la luz normales, un fondo normal, reflejos tendinosos profundos normales y una respuesta plantar extensor bilateral. Los síntomas meníngeos estaban ausentes, y las pruebas de ARN de SARS-CoV-2 utilizando NAAT (prueba de amplificación de ácido nucleico) fueron negativas. El desarrollo de manifestaciones del sistema nervioso central (SNC) durante la fase de recuperación de la fiebre, junto con los hallazgos típicos de MRI; se hizo el diagnóstico de ADEM para-infecciosa con vacunación contra COVID-19. Después del tratamiento con inyección de succinato sódico de metilprednisolona, la paciente mostró una mejoría.
