Se remitió a una mujer italiana de 25 años con hiperemia conjuntival, queratitis intersticial, pérdida auditiva neurosensorial bilateral moderada acompañada de tinnitus, mareos, náuseas y vértigo, que respondía mal a la terapia con esteroides orales y tópicos. Se realizó un diagnóstico de CS típico. La administración de un tratamiento inmunosupresor combinado resolvió la inflamación ocular, los mareos, las náuseas y el vértigo, pero dio pocos resultados en el control de la pérdida auditiva progresiva. Se documentó una mejora notable en la función auditiva mediante audiometría de tonos puros después de la infusión de rituximab.
