Un hombre de 54 años de edad se presentó con dificultad dolorosa de inicio reciente para levantar el brazo derecho. No tenía síntomas respiratorios o constitucionales. En el examen, se observó aleteo de la escápula en el lado derecho con atrofia y fasciculación que afectaba a la cintura escapular ipsilateral. La potencia muscular proximal del miembro superior derecho era de 3/5 con potencia muscular distal preservada. No se observó pérdida sensorial. Se encontró un parche de respiración bronquial en la zona superior del pulmón derecho con múltiples linfadenopatías cervicales duras. La radiografía de tórax y la tomografía computarizada de tórax con contraste revelaron un gran tumor en el lóbulo superior del pulmón derecho, que se confirmó como un carcinoma de pulmón. El electromiograma reveló grandes potenciales de unidades motoras y una pobre activación de los músculos serrato anterior y escápula interna derechos, mientras que los estudios de conducción nerviosa concluyeron la presencia de una lesión compresiva que afectaba a las raíces nerviosas C5-C7 del plexo braquial. La histología de una biopsia del ganglio linfático cervical confirmó la metástasis de un adenocarcinoma de pulmón poco diferenciado. El paciente rechazó una investigación adicional con resonancia magnética cervical. Fue trasladado al instituto de cáncer para recibir tratamiento adicional.
