Un hombre de 22 años de edad, con un historial de 10 años de diagnóstico y operación (artroscópica) de un caso de hemangioma sinovial de la rodilla izquierda y que presentaba síntomas similares. No había antecedentes de traumatismo o infección en la rodilla izquierda. Los movimientos de la rodilla izquierda eran normales, excepto por la restricción terminal de los movimientos. La resonancia magnética de la rodilla izquierda sugería una malformación vascular de bajo flujo intrasinovial dentro de la sustancia del sinovio. El paciente se sometió a sinovectomía de la lesión hemangiomatosa en su totalidad sin que se produjera ninguna recurrencia en el período de seguimiento de 8 meses. La histopatología confirmó el diagnóstico de hiperplasia endotelial papilar intravascular/MH.
