Una mujer de 52 años notó una masa en el seno derecho y se sometió a un examen mamario. La mamografía mostró una lesión calcificada gruesa de 1,5 cm en la parte superior externa del seno derecho. Dado que la aspiración con aguja fina (FNA) no reveló sospechas de malignidad, se dio seguimiento a la paciente. Dieciséis meses después, el tumor creció progresivamente hasta alcanzar 4,5 cm de tamaño con nuevas calcificaciones que eran finas e irregulares en forma y densidad, rodeando una lesión calcificada gruesa y agrandada. La resonancia magnética por contraste mostró una alta intensidad de señal en la periferia del tumor. Se indicó la extirpación del tumor. Los hallazgos patológicos fueron un osteosarcoma extraesquelético. Se sometió a una resección adicional y a una reconstrucción con colgajo dorsal ancho en el departamento de cirugía ortopédica.
