Una mujer de 66 años que se sometió a una ablación con catéter exitosa de complejos ventriculares prematuros de origen en el tracto de salida del ventrículo derecho. Diecinueve días después de la ablación, la paciente experimentó un síncope repentino. Al llegar a nuestro hospital, estaba «confusa y conmocionada». La ecocardiografía transtorácica reveló un taponamiento cardíaco hemorrágico, que se consideró debido a una pequeña perforación retardada en el corazón inducida por la ablación previa. Después de una pericardiocentesis de emergencia para drenar una efusión hemorrágica de 200 ml, la hemodinámica de la paciente mejoró significativamente. La paciente fue dada de alta después de una hospitalización de 2 semanas para investigar otras causas probables con resultados negativos. No hubo signos de efusión pericárdica recurrente en un tiempo de seguimiento de 12 meses.
