Se realizó una novedosa técnica modificada de DVI en un paciente con tumor neuroendocrino pancreático con metástasis hepáticas mediante la utilización de la ligadura laparoscópica en estadio 1 de la vena hepática derecha, la vena porta posterior derecha y las venas hepáticas cortas, en combinación con la escisión local de tres metástasis hepáticas en el hemihígado izquierdo. Tres días después de la operación, se realizó una radiología intervencionista para embolizar una vena porta anterior derecha anómala y completar la DVI. A continuación, se llevó a cabo una hemihepatectomía derecha laparoscópica en estadio 2 y una pancreatico-esplenectomía.
