Una mujer de 59 años que había sido tratada con 2,5 mg/día de rosuvastatin calcium durante 5 años dejó de tomar el fármaco 4 meses antes de su ingreso en nuestro hospital debido a la elevación de creatina cinasa (CK). La retirada de rosuvastatin durante 1 mes no disminuyó el nivel de CK, y fue ingresada en nuestro hospital debido al desarrollo de debilidad muscular en el cuello y en las extremidades superiores. Los anticuerpos anti-3-hidroxi-3-metilglutaril coenzima A reductasa fueron positivos. La resonancia magnética mostró miositis, y la biopsia muscular del músculo bíceps braquial derecho mostró necrosis y regeneración de las fibras musculares sin infiltración de células inflamatorias, lo que sugiere SANM. Después del diagnóstico, recibió tratamiento con pulsos de metilprednisolona (mPSL, 1 g/día × 3 días, dos veces) y posterior tratamiento oral con prednisolona (PSL, 30 mg/día durante 1 mes, 25 mg/día durante 1 mes y 22,5 mg/día durante 1 mes), lo que llevó a la mejora de su debilidad muscular. Un mes después de la reducción de PSL a 20 mg/día, su debilidad muscular empeoró con la desaturación de oxígeno (SpO2: 93 % en aire ambiente) debido a la hipoventilación causada por la debilidad de los músculos respiratorios. Se usó BIPAP para el tratamiento de la insuficiencia respiratoria aguda en combinación con IVIG (20 g/día × 5 días) seguido de tratamiento con pulsos de mPSL (1 g/día × 3 días), PSL oral (30 mg/día × 3 semanas, luego reducción gradual a 25 mg/día) y tacrolimus (3 mg/día). Veintisiete días después del inicio de BIPAP, se retiró el BIPAP con la mejora de la debilidad muscular, la hipoxemia y la hipercapnia. Después de lograr la remisión con la mejora de la debilidad muscular y la reducción del nivel de CK sérica a un nivel normal, la dosis de prednisolona oral se redujo gradualmente a 12,5 mg/día sin recaída durante 3 meses.
