Una mujer japonesa de 75 años presentó síndrome nefrótico, microhematuria e insuficiencia renal. La biopsia renal reveló glomerulonefritis membranoproliferativa (MPGN) con IgM y depleción de C3. La tinción con rojo Congo fue negativa. La microscopía electrónica demostró fibrillas masivas en el subendotelio, mesangio y subepitelio. Las fibrillas eran parcialmente paralelas, parcialmente curvas y de 17 nm de diámetro. La crioglobulina, el antígeno del virus de la hepatitis B (HBV), el anticuerpo del virus de la hepatitis C (HCV) o el anticuerpo antinuclear fueron negativos.
