Describimos un caso pediátrico poco habitual de un niño de 4 años con disuria prolongada, incontinencia intermitente y dolor abdominal crónico que se desarrolló durante el período postoperatorio de un mielomeningocele, sin otros síntomas. Se observó una fístula vesical con el extremo distal del VPS dentro de la vejiga mientras se realizaba un ultrasonido para investigar el tracto urinario. Dos meses antes del enfoque quirúrgico actual, el paciente, con hidrocefalia y alteraciones compatibles con la malformación de Chiari, fue tratado con VPS y posteriormente se le realizó la tercera ventriculostomía. El niño fue tratado sin éxito con una laparotomía infraumbilical, con sección y tracción cuidadosa del catéter. Se realizó entonces una vesicostomía y se observó que el catéter formaba un nudo intravesical.
