Se detectó un nivel bajo de potasio en plasma en un hombre de 56 años de edad que había sido tratado por hipertensión y diabetes mellitus, con un nivel elevado de concentración de aldosterona en plasma e hinchazón suprarrenal bilateral. Los exámenes endocrinológicos mostraron secreción autónoma de cortisol y aldosterona, con supresión del nivel de ACTH en plasma y actividad de renina. Un muestreo venoso suprarrenal selectivo demostró que la glándula suprarrenal izquierda era responsable de la hipersecreción de aldosterona. Se le diagnosticó síndrome preclínico de Cushing debido a la hiperplasia macronodular cortical suprarrenal bilateral independiente de ACTH (AIMAH) asociada con un adenoma productor de aldosterona de la glándula suprarrenal izquierda. Se realizó una adrenalectomía izquierda laparoscópica.
