Se trata de un caso de un niño de un año de edad, que fue derivado a nuestro hospital debido a complejos ventriculares prematuros en el ECG. El niño tenía un quimérico genético con un cariotipo de 46XY(12)/46XX(3) y un pequeño conducto arterioso permeable. Observamos episodios no sostenidos de taquicardia ventricular bidireccional (VT) en un monitor Holter de 24 horas, que aumentaron con el tiempo y causaron múltiples descargas planificadas y urgentes, a pesar de los fármacos antiarrítmicos y la sedación profunda y la intubación. El paciente dio positivo para COVID-19 mediante PCR. Después de una exhaustiva prueba ecocardiográfica y un análisis genético negativo para trastornos arritmogénicos, se le diagnosticó taquicardia ventricular asociada a COVID-19, teniendo en cuenta que también desarrolló un síndrome inflamatorio multisistémico. Además, se observó una disminución significativa de la actividad ventricular, lo que nos permitió implantar un desfibrilador cardioversor (ICD). Poco después de la implantación, la tormenta de taquicardia ventricular se reinició con múltiples descargas del dispositivo. Esta vez se realizó una simpatectomía torácica parcial y el paciente ya no tuvo descargas de ICD.
