Un paciente de 60 años de edad, con antecedentes de diabetes tipo II y sin factores de riesgo de tromboembolia, experimentó un infarto agudo de miocardio, una embolia pulmonar bilateral y un accidente cerebrovascular isquémico agudo simultáneos. La aparición de estos eventos tromboembólicos multisistémicos nos hizo descartar diagnósticos diferenciales de trombofilia, lupus eritematoso sistémico, síndrome antifosfolípido, vasculitis, cáncer, coagulación intravascular diseminada y embolia paradójica a través de un foramen oval permeable. En el análisis de laboratorio, el paciente dio positivo para anticuerpos IgG SARS-COV2, pero negativo para anticuerpos IgM y tuvo dos pruebas de hisopado de reacción en cadena de la polimerasa nasal negativas. Después de una investigación etiológica exhaustiva, se pensó que el diagnóstico más probable era el de complicaciones tardías de la infección por COVID-19.
