Un varón de 8 años de edad se presentó en el departamento de urgencias con dolor de cuello de inicio repentino sin antecedentes de ninguna caída o traumatismo significativo. En el examen físico, el paciente tenía tortícolis con inclinación de la cabeza hacia el lado izquierdo y la barbilla girada hacia la derecha. La tomografía computarizada confirmó la subluxación atlantoaxial con C1 girada hacia la derecha en el proceso odontoide sin desplazamiento anterior. El paciente fue tratado de forma conservadora con antibióticos, agentes antiinflamatorios y tracción con cabestrillo.
