Se remitió a una mujer de 54 años con antecedentes de cirugía de cataratas complicada para tratar un glaucoma intratable avanzado. Se realizó la implantación de AGV con bevacizumab subconjuntival adjunctivo (1,25 mg) con resultados satisfactorios durante la primera semana postoperatoria. Sin embargo, 10 días después de la cirugía, desarrolló dehiscencia de la herida y exposición del tubo. El segundo caso fue un hombre de 33 años con antecedentes de glaucoma congénito e IOP no controlada que desarrolló exposición a AGV y dehiscencia de la herida después de la cirugía. En ambos casos, para la prevención de la endoftalmitis y el daño corneal por el tubo inestable, se retiró el shunt y se volvió a suturar la conjuntiva.
