Un hombre de 17 años se presentó con dolor de cuello, limitación del rango de movimiento cervical, pero un examen neurológico normal después de un accidente de tráfico. Las radiografías originales mostraron una fractura odontoide tipo 3 moderadamente desplazada. Las exploraciones adicionales de MRI y CT excluyeron lesiones ligamentosas, y se trató inicialmente con 13 semanas de inmovilización con halo. Las radiografías 5 meses después mostraron un intervalo atlanto-dens agrandado (por ejemplo, >3 mm); se estableció el diagnóstico de una fractura odontoide con una lesión TAL acompañante, después de lo cual el paciente se sometió con éxito a una fusión posterior C1-C2.
