Se trata del caso de una mujer de 43 años que comenzó con dolor en el esternón, disnea, masa abdominal y derrame pleural seroso-hemático. Se realizaron pruebas de imagen que mostraron lesiones en los arcos de las costillas izquierdas sexta y décima. Más tarde, se realizó una toracotomía y se observó la ausencia del final de la sexta costilla. Se tomaron biopsias pulmonares, pleurales y costales. Las características histológicas describieron proliferación vascular linfática en el tejido óseo de la pared torácica. Se excluyeron otras patologías y, en vista de los hallazgos, se realizó un diagnóstico de GSD.
