Una mujer de 44 años y un hombre de 40 años presentaron sensación de ardor y limitación de la apertura de la boca, lo que llevó al diagnóstico de OSMF. Ambos pacientes fueron tratados con inyecciones intralesionales de acetónido de triamcinolona (TAC). Después de unos meses de tratamiento, se observó una importante mejora en la apertura de la boca. Sin embargo, ambos pacientes comenzaron a experimentar síntomas como redondez facial (lunares en la cara), joroba de búfalo, crecimiento desigual del cabello e hinchazón en las extremidades inferiores. Al reconocer estos síntomas como indicativos del síndrome de Cushing, se interrumpió la administración de la inyección de TAC. Ambos pacientes fueron remitidos a un centro médico de nivel superior para pruebas confirmatorias, que revelaron niveles elevados de cortisol tanto en la mañana (Cortisol A.M.) como en la noche (Cortisol P.M.).
