Se realizó resonancia magnética (MRI) con imágenes ponderadas por difusión (DWI), imágenes ponderadas por perfusión (PWI) y espectroscopia de resonancia magnética. Los hallazgos de las imágenes mostraron múltiples lesiones que ocupaban espacio con señal baja en imágenes ponderadas por T1, señal alta uniforme en imágenes ponderadas por T2 y realce obvio en exploraciones realzadas con contraste. DWI reveló restricción de difusión, PWI demostró hipoperfusión y la espectroscopia mostró un pico de colina elevado y disminución del ácido N-acetilaspártico. La condición del paciente mejoró significativamente después de la terapia de choque hormonal.
