Una mujer de 42 años de edad con antecedentes de trastorno de ansiedad fue admitida en nuestra institución con empeoramiento del dolor torácico y, posteriormente, se le diagnosticó un infarto de miocardio anterior sin elevación del segmento ST. La angiografía coronaria reveló una estenosis grave en la arteria descendente anterior izquierda proximal (LAD), a pesar de que el grado de trombólisis en el infarto de miocardio (TIMI) era de grado 3. La tomografía de coherencia óptica (OCT) mostró placas cicatrizadas con acumulación parcial de macrófagos y sin trombo fresco. No se identificaron placas de ruptura y ateroma fibroso de capa fina en las lesiones culpables. El ultrasonido intravascular (IVUS) confirmó masas irregulares marginales de alta intensidad en el sitio culpable, lo que sugiere que el trombo se formó por erosión de la placa en lugar de placa lipídica o tejido necrótico. Con la modificación de la lesión utilizando ELCA antes de la angioplastia DCB, el examen de la LAD después de ELCA mostró una reducción significativa en la carga de placa y un tamaño de lumen preservado. La angiografía post-intervención coronaria percutánea no reveló estenosis con grado de TIMI 3. Una tomografía computarizada coronaria de seguimiento no mostró reestenosis angiográfica, y el paciente permaneció libre de síntomas.
