Paciente masculino de 33 años con asma y rinitis alérgica desencadenada por ácaros, que reportó un episodio de angioedema facial y labial, disnea, tos y disfagia a los 25 años, minutos después de comer una pizza de champiñones (Agaricus bisporus). El paciente negó haber tomado medicamentos, haber sido picado por himenópteros o cualquier otro posible desencadenante o cofactor. Desde entonces, evita todo tipo de champiñones, incluso si se produce un contacto accidental con salsa de champiñones, lo que le provoca angioedema labial minutos después. El estudio inmunoalergológico incluyó la determinación de IgE total y específica para champiñones, pruebas cutáneas para aeroalérgenos, posibles alérgenos alimentarios y extracto de champiñones, pruebas de punción con A. bisporus crudo y cocido y pruebas de SDS-PAGE inmunoblotting. El estudio reveló una IgE específica para champiñones de 0,76kUA/L, una prueba cutánea positiva para extracto de champiñones y una prueba de punción con A. bisporus blanco y castaño (crudo y cocido) positiva. La inmunotransferencia identificó dos proteínas de unión a IgE de 10kDa y 27kDa. Por lo tanto, informamos un caso de anafilaxia por ingesta de A. bisporus, probablemente explicado por la sensibilización primaria a champiñones. Detectamos dos proteínas reactivas a IgE de 10kDa y 27kDa como los posibles alérgenos responsables.
