Se presentó un burro de dos años con síncope recurrente. La electrocardiografía reveló períodos sin ninguna conducción auriculoventricular y sin ningún ritmo de escape ventricular con una duración de hasta un minuto. Finalmente, la conducción auriculoventricular se reanudó de forma espontánea con un latido de escape ventricular previo. Las pruebas de laboratorio y la ecocardiografía no identificaron ninguna causa reversible. Se realizó el diagnóstico de bloqueo auriculoventricular paroxístico (BAVP). Por lo tanto, se implantó un marcapasos cardiaco de una sola cámara bajo anestesia general. El dispositivo se programó en el modo VVI para evitar más síncopes. La terapia se consideró exitosa ya que el burro no reveló más síncopes durante el período de seguimiento de 17 meses.
