Aquí informamos el caso de una mujer de 32 años de edad que padecía esclerosis múltiple y que fue tratada con Fingolimod y admitida en un Centro de Esclerosis Múltiple después de la interrupción del fármaco debido a la aparición de linfopenia. Durante las pocas semanas anteriores a la admisión, la paciente experimentó un deterioro neurológico progresivo y severo que no respondió a un ciclo inicial de altas dosis de 6-metil prednisolona intravenosa (IVMP). Dada la ineficacia de un segundo ciclo de IVMP, la paciente fue tratada con inmunoadsorción de plasma, lo que condujo a una recuperación funcional dramática. La paciente entonces inició un programa de rehabilitación neurológica. Aproximadamente un mes después del procedimiento final de SIA, la paciente inició una terapia basada en Natalizumab, mientras mantenía una condición neurológica estable. Observamos una modificación significativa de los componentes del complemento C3/C4 y las concentraciones totales de gamma globulina (IgG) durante SIA.
