Una mujer china de 45 años se presentó en el hospital debido a dolencias en la cintura (lado derecho) y en la nalga derecha, y se le diagnosticó un paraganglioma maligno tras la colocación de un stent ureteral, la implantación de un catéter de íleo y la extirpación transvaginal de la masa vaginal. Tras el alivio de la obstrucción intestinal, la paciente recibió quimioterapia intravenosa y quimioterapia de perfusión peritoneal. Aunque su enfermedad de la masa pélvica era estable, desarrolló múltiples metástasis hepáticas y metástasis óseas. Debido al desarrollo de la compresión de la médula espinal, se sometió a cirugía ortopédica, seguida de radioterapia y terapia molecular dirigida con apatinib, pero con un control deficiente de la enfermedad.
