El paciente se presentó como un hombre blanco de 53 años con anemia y fatiga. El examen físico reveló una plenitud en el cuadrante superior izquierdo y la tomografía computarizada mostró una masa de 24 cm en el cuadrante superior izquierdo con múltiples metástasis hepáticas, esplenomegalia y una masa de 1 cm en el bazo. La resección del tumor pancreático primario (T4N0M1) estuvo acompañada por gastrectomía, esplenectomía y resección del intestino adherente. El bazo contenía una lesión metastásica de 1.0 cm de diámetro, consistente con un tumor neuroendocrino primario del páncreas. Esta operación fue seguida 8 meses después, por la resección diferida de las metástasis hepáticas. El paciente recibe administración mensual de análogo de somatostatina de acción prolongada y ha sido sometido a varias ablaciones de lesiones hepáticas con ablación por radiofrecuencia percutánea, así como una segunda resección hepática. El paciente está vivo siete años después de la presentación inicial, sin evidencia de enfermedad en los estudios de imagen.
