Una mujer de 56 años, previamente sana, presentó fiebre y confusión. Se le diagnosticó sepsis por Capnocytophaga canimorsus y microangiopatía trombótica. Se documentó una activación marcada de células T, endotelio y complemento. Se la trató con éxito con terapia antimicrobiana, el inhibidor del complemento eculizumab y esplenectomía. Después de varias semanas, se localizó una variante heterocigótica en el factor B del complemento, lo que podría implicar el diagnóstico de una TMA mediada por el complemento en lugar de una TMA relacionada con una infección aislada.
