Una mujer de 78 años visitó nuestro hospital con una queja de múltiples nódulos subcutáneos. Se realizó una biopsia de una masa subcutánea dorsal, pero no arrojó un diagnóstico definitivo. Sin embargo, los análisis de sangre mostraron un alto nivel de IgG4, por lo que fue derivada al departamento de enfermedad del colágeno para un examen más a fondo. La tomografía computarizada (TC) mostró un engrosamiento de la piel del seno derecho, y la paciente fue derivada a nuestro departamento. En el examen físico, se observó una gran área de piel engrosada en el seno derecho sin enrojecimiento similar al cáncer de mama inflamatorio, y no se pudo palpar ninguna masa. Se realizó una biopsia con aguja en un área hipoecoica indistinta en el seno, y se le diagnosticó mastitis asociada con enfermedad relacionada con IgG4. Se administró entonces una terapia sistémica con esteroides y los síntomas de múltiples nódulos cutáneos y mastitis mejoraron.
