El paciente, un hombre de 60 años, fue hospitalizado el 21/11/2018 tras presentar tos, expectoración y dificultad respiratoria. Había sido infectado con VIH ocho años atrás y presentaba síntomas de esputo teñido de sangre. El paciente se quejó de no haber recibido TAR antes. Tras el ingreso, se le diagnosticó SK con SIDA diseminado tras múltiples biopsias y exámenes histopatológicos. El paciente fue tratado con diez meses de TAR (lamivudina+tenofovir+dolutegravir) y 14 veces de quimioterapia con liposoma de doxorubicina (20 mg/m<sup>2</sup>, tres veces por semana, siete veces por curso de tratamiento). La enfermedad del paciente fue finalmente aliviada y no hubo recurrencia durante el seguimiento.
