Se trata de una paciente de 40 años de edad, conocida por ser portadora de VIH/SIDA, que ha estado recibiendo TAR durante los últimos 14 años con buena adherencia y seguimiento regular, y que ahora está recibiendo un tratamiento de TAR de tercera línea con TLD (tenofovir/lamivudina/dolutegravir) + DRV/r (en su undécimo mes) tras haber sido diagnosticada con un fracaso del tratamiento de segunda línea. Después de 6 meses y 1 semana de terapia, se envió la carga viral (CV) y el resultado fue indetectable. Las condiciones clínicas de la paciente habían mejorado en gran medida.
