Una mujer japonesa de 45 años fue derivada a nuestra clínica debido a SRD bilateral con visión borrosa. La angiografía con fluoresceína reveló múltiples fugas puntuales seguidas de acumulación en el ojo izquierdo. La tomografía de coherencia óptica de profundidad mejorada mostró un marcado engrosamiento coroidal en el ojo izquierdo. La fluorfografía de láser detectó un deterioro de la circulación coroidal en el ojo izquierdo. Aunque estos resultados coincidían totalmente con las manifestaciones inflamatorias de la enfermedad aguda de VKH, la angiografía con verde de indocianina demostró varios tamaños de lesiones hipofluorescentes con márgenes definidos que parecían atípicos para el hallazgo de la enfermedad de VKH, es decir, pequeños puntos hipofluorescentes con márgenes vagos. No se detectó pleocitosis en el líquido cefalorraquídeo. Los análisis de sangre revelaron leucocitosis junto con elevación de lactato deshidrogenasa y niveles de receptor de interleucina-2 soluble. La terapia con pulsos de corticosteroides no mejoró ninguno de los hallazgos oculares. Se realizó una biopsia de médula ósea, lo que llevó a un diagnóstico definitivo de linfoma difuso de células B grandes. Después de comenzar la quimioterapia sistémica, tanto la SRD como el engrosamiento coroidal se resolvieron rápidamente con recuperación visual. Sin embargo, persistió la hipoperfusión coroidal, lo que contrastaba claramente con el patrón inflamatorio de la enfermedad de VKH, es decir, la restauración del flujo sanguíneo coroidal en paralelo con la normalización del espesor coroidal.
