Presentamos el caso de una mujer caucásica de 28 años que sufrió una única herida de bala en el abdomen con un fragmento de proyectil alojado en el pedículo izquierdo L2 y en el proceso transverso sin compromiso evidente del canal. La paciente desarrolló meningitis bacteriana 13 días después de la lesión inicial, que se trató con antibióticos intravenosos. La mielografía por TC demostró una fístula intraabdominal ventral de LCR desde el neuroforamen izquierdo L2-L3. La paciente se trató con éxito con un injerto de parche de sangre autóloga dorsal guiada por fluoroscopia.
