Una mujer coreana de 74 años visitó nuestro hospital con dolor abdominal. Su historial médico incluía colecistectomía por colecistitis aguda con cálculos biliares 10 años antes. Se realizó una imagen del abdomen que demostró la inflamación del conducto cístico remanente con múltiples cálculos impactados. Se realizó la extirpación completa del conducto cístico remanente con cálculos. El informe patológico mostró una inflamación severa con formación de abscesos y un inesperado adenocarcinoma que parecía invadir el tejido conectivo perimuscular. La segunda operación (confirmación del margen de resección del conducto cístico remanente, resección en cuña del hígado y linfadenectomía) se realizó debido a la sospecha de pT2. No había células cancerosas en el margen de resección del conducto cístico remanente, el hígado o los ganglios linfáticos (0/6). El diagnóstico histopatológico final fue pT2N0M0. Se recuperó sin complicaciones. La paciente sigue viva un año después de la cirugía sin recurrencia ni metástasis.
