Reportamos el caso de un hombre caucásico de 70 años de edad con antecedentes recientes de infección respiratoria superior por coronavirus 2019 y diarrea y trauma negativo, que presentó una rodilla hinchada y dolorosa. El dolor y la hinchazón empeoraron y los parámetros inflamatorios aumentaron después de una inyección intraarticular de corticosteroides. Por lo tanto, el paciente fue tratado con lavado artroscópico y antibióticos intravenosos por sospecha de artritis séptica. Se tomaron muestras de líquido sinovial y membrana sinovial y se enviaron para análisis microbiológico. La citología del líquido sinovial mostró un aumento de leucocitos a 10 980 × 106/L, mientras que la reacción en cadena de la polimerasa y los cultivos dieron resultados estériles. Más tarde, se detectó toxina de Clostridium difficile en una muestra de heces y el paciente fue tratado con vancomicina oral. Se probó al paciente para detectar la presencia del antígeno leucocitario humano B27, que fue positivo. Presentamos una revisión de la literatura sobre los desafíos de distinguir la artritis séptica de la reactiva, y sobre los mecanismos que predisponen a ciertos pacientes a esta enfermedad reumatológica.
