La tomografía computarizada abdominal por contraste mostró un tumor quístico de 31 × 24 mm en el polo superior del riñón derecho y múltiples áreas de baja atenuación en el riñón izquierdo. La tomografía por emisión de positrones con tomografía computarizada (PET/CT) con 18 F-fluorodeoxiglucosa (FDG) mostró una acumulación moderada de FDG en el tumor quístico en la lesión marginal. Además, la tomografía por emisión de positrones con tomografía computarizada (PET/CT) con 18 F-fluorodeoxiglucosa también mostró una acumulación moderada de FDG en el cuerpo pancreático. Se realizó una nefrectomía derecha laparoscópica. El examen histológico reveló un infiltrado linfoplasmocítico con fibrosis focal y estrechamiento u obstrucción grave del lumen del conducto colector en la médula renal. Además, las células plasmáticas positivas para IgG4 se infiltraron en más de 10 células por campo de alta potencia en la médula renal. La proporción de células plasmáticas positivas para IgG4 a células plasmáticas positivas para IgG fue de aproximadamente 50%. El nivel sérico de IgG4 también estaba elevado (218 mg/dl). En base a estos hallazgos, finalmente diagnosticamos una nefritis tubulointersticial relacionada con IgG4 con cambio quístico renal.
