Presentamos a un paciente de 21 años con antecedentes de cefalea intermitente, seguida de náuseas y vómitos, visión doble y dextropulsión. La resonancia magnética reveló una extensa formación expansiva quística-sólida en la fosa craneal posterior con una parte sólida en el área de la glándula pineal. El paciente se sometió a resección quirúrgica. El análisis patológico-histológico mostró dos tipos de células tumorales; la mayor parte del tumor mostró características de AP, mientras que la parte menor correspondía a pineocitoma.
