Presentamos el caso de una mujer persa de 39 años en la semana 12 de gestación que presentó sangrado vaginal y dolor abdominal y se le diagnosticó embarazo ectópico ovárico. Su hallazgo de laboratorio notable fue la beta-gonadotropina coriónica humana > 15 000, que indica un embarazo definido. La ecografía transvaginal (TVS) no reveló evidencia de embarazo intrauterino, pero sí un saco gestacional bien circunscrito en el ovario izquierdo. La paciente fue tratada con éxito con resección del saco gestacional y salpingo-ooforectomía izquierda parcial. Los estudios histopatológicos confirmaron el diagnóstico de embarazo ectópico ovárico.
