Un hombre de 68 años de edad fue admitido en nuestra sala debido a distensión epigástrica y dolor intermitentes. Después de varios exámenes y tratamientos, se le diagnosticó cáncer del conducto biliar medio. Se realizó una pancreatoduodenectomía y se completaron la pancreaticoyeyunostomía y la hepaticoyeyunostomía al levantar el asa del yeyuno desde detrás de los vasos mesentéricos superiores hasta la región superior del colon. En el día 9 del postoperatorio, el paciente desarrolló peritonitis difusa aguda y en el día 10 del postoperatorio, el paciente se sometió a una segunda laparotomía exploratoria, durante la cual se confirmó que la fístula pancreática fue causada por la obstrucción del asa del yeyuno debido a la compresión del asa del yeyuno por los vasos mesentéricos superiores, luego el paciente se recuperó y fue dado de alta vivo después del drenaje retrógrado en el yeyuno.
