Presentamos a una mujer de 35 años con pérdida progresiva de la visión e intermitentes dolores de cabeza frontales durante su primer trimestre y hasta 2 meses después del parto. No presentaba síntomas de hipopituitarismo y su panel hormonal solo mostró niveles elevados de prolactina, posiblemente debido a la lactancia materna. Se la trató con una craneotomía pterional derecha con descompresión de ambos nervios ópticos, resección parcial de la masa suprasellar y terapia glucocorticoide para los dolores de cabeza y los problemas visuales.
