Un paciente de 13 años con pie cavus bilateral fue tratado quirúrgicamente en el pie derecho. A los 36 días de seguimiento, después de retirar el yeso, se localizó una protuberancia plantar blanda masiva en la cara medial del pie. Una vez que se retiraron las suturas, se evacuó una gran cantidad de sangre y se observó una hemorragia activa. La angio-TC con contraste reveló una lesión de la arteria plantar lateral. Se realizó una sutura vascular. A los 5 meses de seguimiento, el paciente no tenía dolor en el pie.
