Un hombre de 58 años con infección por el virus de inmunodeficiencia humana (VIH) conocida se presentó en el departamento de urgencias con un tumor cervical masivo en el lado derecho del cuello y un dolor occipital agudo. La tomografía computarizada por contraste demostró un pseudoaneurisma de la arteria carótida interna (ACI) proximal derecha. Se realizó una cirugía abierta de la ACI con reconstrucción de la pared posterior del vaso, embolectomía de la ACI y reconstrucción del parche pericárdico anterior. Después de un curso postoperatorio sin incidentes, el paciente fue readmitido 4 semanas después con un hematoma retrobulbar derecho causado por una fístula cavernosa carótida. Por lo tanto, se realizó una embolización con bobina de la fístula y, finalmente, de la arteria carótida derecha distal.
