Un hombre de 83 años de edad, al que se le había diagnosticado neumonitis por hipersensibilidad crónica y que había recibido tratamiento con oxigenoterapia a largo plazo y corticosteroides orales, fue ingresado debido a una emergencia por neumotórax. Debido a una fuga de aire prolongada después del drenaje torácico, se consideró que el paciente corría el riesgo de desarrollar un neumotórax secundario intratable. Debido a su deficiente estado respiratorio, se realizó una oclusión endobronquial con espigas de silicona en lugar de cirugía. La ubicación del bronquio que conducía a la fístula no estaba clara en las imágenes de TC. Cuando el broncoscopio se introdujo en cada bronquio subsegmentario y se insufló oxígeno de bajo flujo, un sistema de drenaje torácico digital detectó un aumento significativo de la fuga de aire solo en B5a y B5b, identificando así la ubicación específica del bronquio que conducía a la fístula. Con la oclusión de esos bronquios utilizando espigas de silicona, la fuga de aire disminuyó de 200 ml/min a 20 ml/min, y la adición de un parche de sangre autóloga permitió la extracción exitosa del tubo de drenaje.
