Una mujer de 63 años presentó pérdida auditiva progresiva en el oído izquierdo y tinnitus durante el año anterior. En los últimos 6 meses, desarrolló entumecimiento facial y dolores de cabeza intermitentes. La resonancia magnética mostró dos lesiones que estaban ubicadas en el lado izquierdo del ángulo cerebelopontino y la región parasellar. Ambas lesiones fueron totalmente resecadas <i>vía</i> el enfoque retrosigmoide izquierdo. El examen histopatológico reveló un VS y un meningioma. La paciente no tenía antecedentes familiares ni signos clínicos o radiológicos de NF.
