Aquí, reportamos un caso de un hombre de 68 años con OPC en etapa avanzada que desarrolló dificultad respiratoria y se sometió a una traqueostomía de emergencia. Al paciente se le diagnosticó, después de la operación, Haemophilus influenza y Pseudomonas aerugeniosa. Después del tratamiento con antibióticos, el paciente se recuperó hasta el punto en el que pudo someterse a una quimiorradioterapia concomitante. Más tarde, el paciente tuvo una recurrencia de P. aerugeniosa durante su radioterapia que también se trató con antibióticos. El paciente experimentó síntomas continuos relacionados con su OPC y se sometió a una faringectomía. A pesar del éxito inicial de este procedimiento, el paciente experimentó una recurrencia del tumor y sucumbió a su enfermedad.
