Un hombre caucásico de 33 años se presentó en nuestro hospital con un abdomen agudo después de una colonoscopia cinco días antes como parte de la detección del cáncer colorrectal no polipósico hereditario. Su historial médico incluía pie equinovaro bilateral. Sus hallazgos en el examen físico sugerían una peritonitis en la fosa ilíaca izquierda. Una tomografía computarizada reveló una perforación del colon sigmoide y, de forma incidental, un aneurisma de la arteria ilíaca común derecha. El procedimiento de Hartmann se realizó durante la laparotomía. El paciente se recuperó bien después de la operación y fue dado de alta. La reversión del procedimiento de Hartmann se realizó seis meses después. Este procedimiento fue desafiante debido a las densas adherencias y al intestino friable. La histología de las muestras intestinales de esta cirugía reveló adelgazamiento y fibrosis de la musculatura externa. Se observó posteriormente que el paciente tenía transparencia de la piel del tronco con vasos fácilmente visibles. Se sospechó un trastorno vascular del colágeno subyacente, y las pruebas genéticas revelaron una mutación en el gen del colágeno tipo III, α1 (COL3A1), que es consistente con un diagnóstico de síndrome de Ehlers-Danlos tipo IV.
