Reportamos el caso de un hombre de 42 años que presentó una masa indolora que involucraba la glándula parótida. Se realizó una parotidectomía y el seguimiento fue normal. El examen macroscópico mostró un tumor firme y bien circunscrito de 3,4 cm. Histológicamente, el tumor estaba compuesto por una proliferación de células fusiformes de celularidad variable, con vasos estaghorn. Se realizó un panel de tinciones inmunohistoquímicas y se confirmó el diagnóstico de tumor fibroso solitario de la glándula parótida.
