Se admitió a un paciente de 72 años con una fractura de tobillo por traumatismo, que se quejaba de dolor torácico y disnea tras la resección y fijación interna de la fractura de tobillo. Su frecuencia cardiaca y presión arterial descendieron, y se le diagnosticó AEV según una radiografía de tórax y las características clínicas. Se le realizó reanimación cardiopulmonar y su latido cardiaco se recuperó; su presión arterial subió a un nivel normal. El paciente todavía estaba inconsciente y se le envió a la unidad de cuidados intensivos para continuar con el seguimiento y el tratamiento. Lamentablemente, el paciente se dio de alta del hospital y falleció 24 horas después.
