Una paciente de 14 años visitó a su médico durante más de 5 meses debido a un soplo cardiaco. La ecocardiografía reveló una masa ligeramente hiperecoica en el ventrículo derecho y, en la imagen de perfusión miocárdica por contraste, la lesión mostró igual realce. La lesión también mostró realce en la imagen de tomografía computarizada (TC) cardiaca con contraste. La imagen de resonancia magnética (MRI) cardiaca con contraste reveló que la lesión era isointensa en la imagen ponderada en T1 (T1WI) e isointensa a ligeramente hiperintensa en la imagen ponderada en T2 (T2WI). La lesión se realzó de manera homogénea significativa en una exploración de realce retardado. Una tomografía por emisión de positrones-TC (PET-TC) con 18F-fluorodeoxiglucosa (18F-FDG) demostró que la masa mostraba niveles más bajos de captación de 18F-FDG. Estas características sugerían que la lesión era benigna. La patología postoperatoria sugería que la lesión era un fibroma ventricular derecho. La paciente fue dada de alta 14 días después de la cirugía y permanece libre de enfermedad y asintomática 14 meses después de la cirugía.
