Nuestra paciente era una mujer japonesa de 57 años que había recibido quimioterapia para el cáncer de mama inflamatorio y que no podía caminar debido a dolencias en la parte baja de la espalda y en la pierna izquierda. Fue trasladada de urgencia a otro hospital. La resonancia magnética reveló abscesos psoas y epidurales acompañados de espondilitis piogénica, y se detectó Staphylococcus aureus resistente a la meticilina en un cultivo de sangre. Se realizó el drenaje del absceso psoas bajo guía ecográfica, pero no fue efectivo, y fue trasladada a nuestra institución. Realizamos drenaje endoscópico percutáneo para los abscesos psoas y epidurales. Se logró un alivio inmediato del dolor y la reacción inflamatoria disminuyó después de 8 semanas de terapia con antibióticos con daptomicina.
