Una mujer caucásica australiana de 91 años presentó una lesión edematosa de la categoría 3 de la OMS en la parte anterior de su tobillo derecho, que había notado tres semanas antes. Se inició el tratamiento con una combinación de antibióticos de rifampicina y ciprofloxacina. Al mismo tiempo, se inició un tratamiento preventivo con prednisolona (una dosis de 0,5 mg/kg diarios). El tratamiento produjo una reducción rápida y significativa del tamaño de la induración asociada a la lesión, y no hubo un aumento significativo del tamaño de la ulceración cutánea. Se continuó con los antibióticos durante 56 días y se interrumpió la terapia con prednisolona 130 días después de iniciar los antibióticos. No fue necesaria la cirugía. La herida se curó completamente después de 10 meses y no hubo limitación de movimiento a largo plazo en la articulación del tobillo.
