Este informe describe a un paciente de 29 años con dolor gradual de inicio en la rodilla derecha, que empeora al descender escaleras o al permanecer sentado por mucho tiempo. El examen físico reveló sensibilidad local en la región parapatellar medial, un chasquido palpable en esta área cuando la rodilla se extendía, y tensión en los isquiotibiales. La resonancia magnética mostró una plica medial duplicada, caracterizada por una señal de alta intensidad de la porción medial de la almohadilla de grasa infrapatellar, después de lo cual se propuso un diagnóstico presuntivo de síndrome de plica medial. Después de que el tratamiento conservador fracasó, el paciente se sometió a una artroscopia de rodilla estándar que reveló una plica medial superior de bajo perfil e inferior de alto perfil, y una hipertrofia de la porción medial de la almohadilla de grasa infrapatellar. Ambas plicas y la almohadilla de grasa se resecaron con un rasurador mecánico hasta que no se observó contacto entre la tróclea femoral y la almohadilla de grasa durante el rango completo de movimiento. A las 4 semanas postoperatorias, los síntomas se resolvieron completamente, y se permitió al paciente volver a la actividad completa sin recurrencias a 1 año de seguimiento.
