Durante un chequeo de salud de rutina, un hombre de 28 años se sometió a una ecografía abdominal seguida de una tomografía computarizada (TC) con agente de contraste, que reveló una lesión quística sin realce. La cirugía laparoscópica mostró un quiste de 10 × 10 cm adherido al cuerpo gástrico. Sin embargo, los intentos de extraer la lesión en bloque no tuvieron éxito, y el quiste roto había contaminado la cavidad peritoneal. La duplicación gástrica se diagnosticó a partir del examen microscópico del quiste. Siete meses después, el paciente sufrió un aumento progresivo de la ascitis, y el análisis citológico repetido mostró pequeños nidos de células de adenocarcinoma, con lesión primaria desconocida. La laparoscopia diagnóstica mostró múltiples nódulos blancos dispersos sobre la superficie del hígado, el epiplón mayor y el peritoneo. La biopsia de los nódulos epiploicos confirmó el adenocarcinoma, mientras que se diagnosticó carcinomatosis en el peritoneo.
