Un paciente de 41 años de edad se sometió a cirugía con esta técnica. La angiografía por tomografía computarizada realizada al ingreso mostró placas calcificadas dispersas por toda la aorta y mostró disección aórtica tipo DeBakey II que involucraba a la arteria innominada derecha, acompañada de taponamiento cardiaco. El paciente se sometió a reparación de la raíz aórtica, reemplazo de la aorta ascendente y reemplazo de hemiarco, así como la colocación de un injerto de arteria innominada derecha. La anastomosis de la raíz aórtica se realizó con la técnica de anastomosis incrustada. No hubo complicaciones posoperatorias. El paciente fue dado de alta 11 días después de la operación. Durante más de 3 meses de seguimiento, no hubo casos de regurgitación valvular aórtica o fístula anastomótica.
