Un niño de 16 meses de edad se presentó en el departamento de urgencias debido a falta de aire, fiebre, tos y poca ingesta oral. Dio positivo para coronavirus 2 del síndrome respiratorio agudo severo (SARS-CoV-2). Requería ventilación mecánica por insuficiencia respiratoria que progresaba rápidamente. El paciente tenía un gran defecto septal ventricular medio muscular (VSD) que se cerró por vía percutánea a la edad de 13 meses. Además, seguimos sus secuelas hospitalarias desde el ingreso hasta la muerte.
