Una señora de 65 años se presentó con una hinchazón en la región inguinal izquierda de seis meses de duración. Ella dio una historia previa de hinchazón alrededor del cóndilo medial del fémur izquierdo ocho años atrás. La hinchazón se extirpó tres veces. En el momento de la tercera recurrencia, la hinchazón era extensa, infiltraba los tejidos circundantes y el hueso subyacente, y envolvía los vasos femorales y poplíteos, por lo que se le practicó una amputación por encima de la rodilla. Ahora se presentó con una hinchazón inguinal que medía 5,7 x 3,0 cm. La tomografía por emisión de positrones (PET-CT) reveló múltiples ganglios ilíacos comunes, internos y externos, agrandados, el más grande medía 7,0 cm. Se extirparon los ganglios inguinales y pélvicos. La lesión se diagnosticó como depósitos metastásicos de sinovitis pigmentada maligna, basándose en los hallazgos morfológicos e inmunohistoquímicos.
