Un hombre de 52 años sin antecedentes de hipotiroidismo fue trasladado a nuestro departamento de urgencias debido a un coma y una profunda hipotermia. El paciente desarrolló un paro cardiaco inmediatamente después de llegar al hospital, pero se logró el retorno de la circulación espontánea poco tiempo después de la reanimación. Se observó que el paciente tenía un edema generalizado no pitting, piel seca, acidosis respiratoria grave, hiponatremia y creatinina cinasa elevada, lo que era indicativo de hipotiroidismo. El coma mixedematoso se confirmó mediante un perfil tiroideo. El paciente fue tratado con éxito con levotiroxina intravenosa y glucocorticoides.
