Presentamos el caso de un paciente de 32 años, atleta, diestro, que se presentó con paresia bilateral, predominantemente en el brazo derecho, asociada con parestesia y cambios en la coloración de los miembros superiores. Después de ser diagnosticado con síndrome de salida torácica y de someterse a cirugía, persistieron los síntomas vasculares con una pérdida significativa de fuerza en el hombro derecho. Se observó una escápula alada y se excluyeron las lesiones estructurales en la resonancia magnética. Los estudios electromiográficos confirmaron la presunción de afectación nerviosa traumática del nervio torácico largo. A pesar de 6 meses de fisioterapia, no hubo mejora, por lo que se eligió un traslado de nervio del nervio toracodorsal al nervio torácico largo derecho. A los 12 meses, se observó resolución completa de la escápula alada y recuperación funcional. El paciente también experimentó una disminución del dolor preoperatorio de 5/10 a 2/10 en la escala analógica visual.
