Un hombre de 36 años presentó un historial de cuatro meses de dolor en la rodilla izquierda. La resonancia magnética mostró una lesión en el epicóndilo medial femoral izquierdo. El examen histológico de la muestra de biopsia reveló células ovales o redondeadas proliferantes. Estas células tenían un citoplasma claro dispuesto en fascículos o nidos compactos con depósitos frecuentes de pigmento marrón. Además, el análisis inmunohistoquímico reveló que las células tumorales eran positivas para la proteína S-100, HMB-45, Melan-A y SOX10. Se tiñó negativo para CD34 y BRAF v600e. En conclusión, la detección del gen de fusión EWSR1/ATF1 mediante RT-PCR y secuenciación directa confirmó que la lesión era un CCS primario del hueso. Se realizó una resección de margen amplio y reconstrucción con una endoprótesis tumoral.
