Una mujer china de 24 años de edad fue trasladada a nuestro departamento de neurología con síntomas de disartria y cuadriparesia que se desarrollaron un día después de la corrección de la hiponatremia (de 118 mmol/L a 140 mmol/L), que siguió a una infusión intravenosa continua de pituitrina utilizada para controlar la hemoptisis en la sala de urgencias. Durante el curso, desarrolló movimientos involuntarios. Los cambios en la resonancia magnética fueron consistentes con la mielinosis extrapontina.
