Un hombre de 42 años con melanoma metastático en estadio IV desarrolló debilidad en las extremidades inferiores y neuropatía sensorial después de tres dosis de ipilimumab. La resonancia magnética de la columna lumbar se interpretó inicialmente como enfermedad leptomeníngea difusa, y el paciente comenzó a tomar dexametasona y radiación con una mejora de los síntomas. Sin embargo, la resonancia magnética posterior reveló una afectación de las raíces nerviosas con preservación de la médula espinal, hallazgos más compatibles con polineuropatía desmielinizante inflamatoria. La ausencia de células malignas en el líquido cefalorraquídeo y el estudio de conducción nerviosa que mostró polirradiculoneuropatía lumbar con afectación axonal y características desmielinizantes apoyaron el diagnóstico de polineuropatía desmielinizante inflamatoria. Más adelante en el curso de su enfermedad, el paciente desarrolló un melanoma leptomeníngeo franco.
