Reportamos el caso de una mujer japonesa de 88 años que experimentó un dolor constante en reposo en su pierna izquierda. El índice de presión tobillo-braquial de su pierna izquierda fue de 0.57. La angiografía por tomografía computarizada (TC) reveló una estenosis severa de la arteria ilíaca común izquierda (CIA) y una oclusión total de la arteria ilíaca externa izquierda (EIA). Diagnosticamos a la paciente con exacerbación aguda de una isquemia crónica de las extremidades y administramos un tratamiento endovascular (EVT) para tratar la CIA y la EIA izquierdas. Los resultados de la angiografía inicial concordaron con los de la angiografía por TC. Después de colocar un stent autoexpansible para la lesión de la CIA izquierda, se produjo un cambio desfavorable significativo de la placa. De una comparación entre la angiografía pre y post-stent, nos dimos cuenta de que la protrusión de la placa en la aorta terminal había formado una "pseudo bifurcación aorto-ilíaca" que estaba situada más proximalmente en comparación con la verdadera bifurcación. Habíamos evaluado incorrectamente la altura de la bifurcación aorto-ilíaca y la posición exacta de la placa y habíamos subestimado el riesgo de cambio de placa debido a este malentendido. La paciente desarrolló finalmente una embolia de colesterol fatal después del EVT.
