Se indicó la implantación de Micra TPS a una mujer de 83 años con un bajo índice de masa corporal (18,9 kg m-2) que recibía tratamiento antiplaquetario doble debido a un paro sinusal y un aleteo auricular paroxístico. La paciente desarrolló un derrame pericárdico leve durante el procedimiento, ya que el catéter de administración se introdujo accidentalmente en el seno coronario varias veces. Se detectó una perforación cardiaca con un derrame pericárdico moderado y un taponamiento pericárdico 2 horas después del procedimiento. La paciente recibió tratamiento con pericardiocentesis inmediata y se recuperó sin necesidad de otra terapia invasiva.
