Reportamos un caso en el que la hemoptisis recurrente debida a PPA después de la resección del lóbulo inferior izquierdo se trató mediante embolización endovascular de la arteria pulmonar principal izquierda como tratamiento de rescate. La primera hemoptisis se trató mediante embolización endovascular con oxigenación de membrana extracorpórea, pero 3 meses después se produjo una hemorragia refractaria debido a la penetración de la bobina endovascular en el sitio de la anastomosis bronquial. Como la neumonectomía izquierda se consideró demasiado arriesgada, la arteria pulmonar principal izquierda se embolizó de forma paliativa utilizando un tapón vascular Amplatzer (St. Jude Medical, MN, EE. UU.) para interrumpir totalmente el flujo arterial pulmonar izquierdo.
