Un hombre de 22 años se presentó con cefalea generalizada intermitente, diplopía y disminución de la agudeza visual, sin antecedentes de disfunción sexual o galactorrea. Sus pruebas endocrinas estaban dentro de los límites normales. La resonancia magnética del cerebro reveló una gran masa que aparentemente surgía de la silla turca, con un componente parasellar izquierdo y suprasellar significativo, con compresión leve sobre el quiasma óptico izquierdo y desviación del infundíbulo hacia la derecha. El paciente se sometió a craneotomía pterional y descompresión de la masa. El diagnóstico patológico fue condrosarcoma. El paciente recibió radioterapia posoperatoria.
