Una mujer japonesa de 59 años de edad, en la posmenopausia, visitó nuestro hospital para un examen detallado de un tumor ovárico. La imagenología clínica sugirió que se trataba de un cáncer ovárico asociado a teratoma con múltiples metástasis en los ganglios linfáticos, o una metástasis de tumor a tumor de un linfoma maligno a un teratoma ovárico. Se realizó una anexectomía bilateral y una biopsia de ganglios linfáticos retroperitoneales. El quiste, revestido con epitelio escamoso, constituía un teratoma ovárico maduro, y la parte sólida mostraba una proliferación difusa de células linfoides anormales. Inmunohistoquímicamente, las células linfoides anormales eran negativas para CD5, MUM1 y ciclina D1, y positivas para CD10, CD20, CD21, BCL2 y BCL6. El análisis genético mediante bandas G e hibridación fluorescente in situ identificó una translocación t(14;18) (q32;q21), y diagnosticamos una metástasis de tumor a tumor de un linfoma folicular nodal a un teratoma ovárico maduro. Doce meses después de la cirugía, la paciente no mostró progresión sin terapia adyuvante.
