Aquí, reportamos a una mujer de unos ochenta años con PVS gigantes, que fueron seguidos durante 17 años. Se presentó con mareos y dolencias de cabeza leves durante una semana y su examen neurológico no mostró anormalidades. Su resonancia magnética (MRI) del cerebro mostró una lesión quística múltiple, de 28 mm de diámetro máximo en su totalidad, en la región mesencefálica izquierda. No había ninguna parte sólida, realce del borde, o cambio de intensidad perilesional que sugiriera edema o gliosis. También se observaron PVS más pequeñas en los hipocampos bilaterales, ganglios basales, materia blanca y opérculo frontal izquierdo. Retrospectivamente, se analizaron cinco estudios de MRI durante 17 años utilizando un software volumétrico 3D y se encontró un crecimiento muy lento de la lesión, de 6,54 ml a 9,83 ml, lo que indica una ganancia de 0,1752 ml (2,68%) por año.
