Presentamos el caso de una mujer de 25 años con una presentación clínica típica de pielonefritis aguda (fiebre alta, dolor en el flanco izquierdo, sensibilidad en el ángulo costovertebral izquierdo, hematuria, marcadores inflamatorios elevados y una región hipointensa en el riñón izquierdo en la tomografía computarizada con contraste). Sin embargo, tanto los cultivos de orina como de sangre fueron negativos, la creatinina sérica estaba elevada y el análisis de orina reveló proteinuria significativa y eritrocitos dismórficos. Una biopsia renal confirmó el diagnóstico de nefropatía por IgA. Se la trató con una combinación de lisinopril y metilprednisolona, con buena respuesta.
