Una paciente india de 17 años con tuberculosis multirresistente a los medicamentos y coinfectada con el virus de inmunodeficiencia humana desarrolló una reacción de hipersensibilidad después de comenzar un tratamiento antituberculoso de segunda línea en Mumbai, India. La paciente estaba siendo tratada con kanamicina, moxifloxacina, ácido para-aminosalicílico, cicloserina, clofazimina y amoxicilina-ácido clavulánico. Veinticuatro horas después, la paciente desarrolló urticaria generalizada, erupción morbiliforme y fiebre. Todos los fármacos fueron suspendidos y la paciente fue hospitalizada para tratamiento agudo. Se usó un parche de piel para identificar los fármacos que potencialmente causaron la reacción de hipersensibilidad; los resultados mostraron una reacción fuerte a la clofazimina, reacción moderada a la kanamicina y reacción leve a la cicloserina. Se prescribió un régimen antituberculoso de segunda línea provisional; la cicloserina y la kanamicina fueron entonces re-expuestas una a una utilizando una dosificación incremental, un enfoque que permitió a los médicos reintroducir estos fármacos de forma rápida y segura. La paciente actualmente se encuentra bien.
