Se trataba de un hombre de 68 años que fue ingresado en nuestro hospital con dolencias torácicas retroesternales. Tenía antecedentes de implantación de un marcapasos permanente debido a un bloqueo auriculoventricular completo sintomático. Basándose en la angiografía, el diagnóstico fue de enfermedad de tres vasos que afectaba a las arterias coronarias descendente anterior izquierda, segunda marginal obtusa y derecha. El ventrículo derecho fue perforado por la punta del cable del marcapasos permanente durante la cirugía de injerto de derivación de la arteria coronaria sin bomba de circulación extracorpórea. Posteriormente, el paciente sufrió un paro cardiaco repentino y se le practicó una cirugía cardiaca de emergencia con bomba de circulación extracorpórea.
