Presentamos el caso de una mujer de 76 años que se presentó con alteración progresiva de la marcha. La resonancia magnética de la cabeza mostró un gran AC en el agujero de Magendie que comprimía el vermis inferior y los aspectos mediales del hemisferio cerebeloso sin causar hidrocefalia. El examen neurológico reveló ataxia cerebelosa sin signo de Romberg. Se realizó una extirpación casi total del quiste de forma segura mediante un abordaje suboccipital medio. La evolución postoperatoria de la paciente fue excelente y su recuperación neurológica fue notable.
