Una atleta profesional de salto de longitud de 18 años presentó una lesión por torsión inmediatamente antes de despegar, mientras intentaba un salto. Se realizó un examen clínico detallado y una evaluación radiológica con tomografía computarizada (TC) y resonancia magnética (RM). Se le diagnosticó una fractura del cuerpo navicular con rotura completa del ligamento talofibular anterior (ATFL) y del ligamento calcaneofibular (CFL). Se realizó una fijación aguda de la fractura del cuerpo navicular junto con la reparación primaria del ATFL y el CFL. El resultado final de la paciente fue bueno con el regreso a las actividades físicas sin restricciones después de 4 meses.
