Una mujer japonesa de 60 años se quejó de dolor en el costado izquierdo. La tomografía computarizada con agente de contraste intravenoso mostró una masa sólida de 5 × 5 × 8 centímetros en el cuadrante abdominal medio izquierdo. Al finalizar la tomografía computarizada, el diagnóstico de trabajo fue una ruptura inminente de un aneurisma ubicado en una rama de la arteria mesentérica superior. Se realizó una embolización arterial transcatéter, pero la angiografía de la arteria mesentérica superior y la arteria mesentérica inferior no indicaron extravasación del agente de contraste y no observamos ninguna estructura aneurismática. Decidimos realizar una cirugía. Los hallazgos operativos revelaron que la masa era un hematoma intraparietal gástrico.
