Una mujer de 94 años con distrofia endotelial de Fuchs que se sometió a DMEK 24 meses antes (ojo derecho) y 20 meses antes (ojo izquierdo) demostró rechazo bilateral del injerto dos semanas después de la primera dosis de la vacuna COVID-19. Se siguió el régimen de tratamiento estándar y se documentó el estado clínico con un examen con lámpara de hendidura y tomografía de coherencia óptica de fuente de barrido.

Resultados: La mejor agudeza visual corregida preoperatoria (BCVA) y el espesor corneal (CT) fueron de 0.3 y 679 µm en el ojo derecho y de 0.2 y 668 µm en el ojo izquierdo. La BCVA y el CT posoperatorios fueron de 0.7 y 559 µm en el ojo derecho y de 0.4 y 590 µm en el ojo izquierdo. El régimen de tratamiento estándar consistió en dexametasona/tobramicina y ketorolaco, cuatro veces al día. Al mes, se interrumpieron ambos preparados, que se reemplazaron por 0.1% de dexametasona cuatro veces al día. A los tres meses, esto se redujo a una vez al día. Después del rechazo, la BCVA y el CT fueron de 0.2 y 710 µm en el ojo derecho y de 0.3 y 710 µm en el ojo izquierdo. El tratamiento fue con dexametasona/tobramicina seis veces al día. La mala respuesta dio lugar a un nuevo trasplante DMEK, que se inició en el ojo izquierdo. Al mes de seguimiento, la BCVA y el CT fueron de 0.5 y 538 µm en el ojo derecho y de 0.63 y 504 µm en el ojo izquierdo.
