Describimos un caso de hemólisis inducida por TIPS en una paciente caucásica de 53 años sin cirrosis. La paciente tenía antecedentes de mutación del factor 5 de Leiden heterocigótico y un perfil anormal de anticoagulante lúpico con desarrollo de un trombo en la vena porta. Había sido sometida a una colocación previa de TIPS que se complicó con una trombosis de TIPS 3 años después de la colocación inicial, lo que requirió una venoplastia y la extensión del stent. En el plazo de un mes, la paciente desarrolló anemia hemolítica con una evaluación exhaustiva que no arrojó una causa alternativa. Debido a la asociación temporal y a los síntomas clínicos, la anemia hemolítica se atribuyó a la reciente revisión de TIPS.
