Presentamos el caso de un hombre de 31 años que se sometió a una cirugía cardiaca en el marco del síndrome alfa-gal por un defecto septal atrial grande (ASD) y prolapso de la válvula mitral (MVP). El paciente continúa bien un año después de someterse a una reparación de la válvula mitral, reparación de la válvula tricúspide y un cierre de ASD utilizando pericardio bovino. No tuvo reacción adversa al uso de productos de heparina o la presencia de un parche pericárdico bovino. Este caso raro fue manejado por un equipo multidisciplinario que consiste en cirugía cardiotorácica, anestesiología cardiaca y alergia/inmunología que llevó a un resultado óptimo a pesar de la historia alérgica pertinente del paciente.
