Una mujer de 28 años de edad, con una historia de 2 meses de malestar epigástrico y sensación de plenitud abdominal. En la endoscopia gastrointestinal superior y la ecografía endoscópica, se detectó una masa submucosa hipoecogénica en el antro gástrico: emergía de la muscularis propria y se proyectaba intraluminalmente. La tomografía computarizada mostró una lesión nodular (4 cm × 3.5 cm), que exhibía realce uniforme, en la pared del antro gástrico. Con base en estos hallazgos, se estableció un diagnóstico preliminar de tumor del estroma gastrointestinal, con schwannoma como diagnóstico diferencial. Teniendo en cuenta el gran tamaño del tumor, planificamos realizar una resección endoscópica y convertirla a tratamiento laparoscópico, si fuera necesario. Finalmente, la paciente se sometió a una cirugía laparoscópica y gastroscópica combinada. Inmunohistoquímicamente, el espécimen resecado mostró positividad para S-100 y negatividad para desmina, DOG-1, actina del músculo liso alfa, CD34, CD117 y p53. El índice Ki-67 fue de 3 %, y se estableció un diagnóstico final de GS.
