Una mujer de 24 años con antecedentes de epilepsia (en zonisamida), un embarazo reciente sin complicaciones y un nuevo diagnóstico de nefrocalcinosis se presentó con dolor en el flanco derecho e intermitente hematuria macroscópica. Las imágenes revelaron una hidronefrosis intermitente del lado derecho. Una cistoscopia identificó hematuria del orificio ureteral derecho. La ureteroscopia diagnóstica flexible reveló numerosas piedras intrapapilares renales y varices de varias papilas renales. Se usó una fibra láser de holmio de 200 micrómetros para destapar estas piedras y fulgurizar las varices con resolución de sus síntomas durante varios meses. Más tarde, se presentó con síntomas del lado izquierdo y se sometió a una ureteroscopia izquierda con hallazgos similares e idéntico tratamiento exitoso.
