Un hombre de 48 años de edad con antecedentes de soplo cardiaco e hipertensión presentó un cuadro de cinco días de duración de falta de aire y edema periférico. Se le diagnosticó un aleteo auricular rápido. La ecocardiografía transtorácica y transesofágica mostró una disfunción sistólica biventricular grave con un cortocircuito izquierdo a derecho por rotura del SOV. El Doppler color por ecocardiografía transtorácica y transesofágica y resonancia magnética cardiaca reveló un flujo de cortocircuito ondulante que salía en dirección a la aurícula derecha (AD) y el ventrículo derecho basal (VDB) durante la sístole y diástole sin cicatrices miocárdicas. El cateterismo cardiaco izquierdo y derecho mostró presiones derechas elevadas, presión capilar pulmonar y presión diastólica final del ventrículo izquierdo. No hubo diferencia en la saturación de O2 entre las venas cavas y la AD, pero sí un aumento engañoso de la saturación de O2 entre la AD y el VD. Debido a la anatomía de la rotura con incertidumbre, el paciente se sometió a una intervención quirúrgica. El SOV roto se canalizó a través de la base del anillo tricúspide hacia la AD muy cerca del VDB.
