Un hombre de 66 años de edad, que había recibido glucocorticoides durante 9 años, desarrolló fiebre tras un resfriado y, en el plazo de 3 días, presentó insuficiencia respiratoria rápidamente. Se le administró trimethoprim-sulfamethoxazole de forma empírica antes de que se confirmara la presencia de neumonía por <i>Pneumocystis</i> (PCP) con la presencia de quistes en el esputo. Aunque hubo una mejora parcial de los síntomas, un área de consolidación en el lóbulo pulmonar superior izquierdo se agrandó gradualmente. Se realizó una broncoscopia 3 veces y, finalmente, se diagnosticó una infección por <i>Mycobacterium tuberculosis</i>. Durante 1 año, se le trató con agentes antituberculosos estándar y su bienestar psicológico se gestionó utilizando técnicas de medicina tradicional china. Después de 3 años de seguimiento, su resultado fue muy bueno.
