Un hombre de 42 años se sometió a una reparación de hernia inguinal a los 3 años de edad. Tenía un tamaño testicular normal, azoospermia, niveles hormonales normales (hormona estimulante del folículo, hormona luteinizante y testosterona), ausencia de microdelección del cromosoma Y y cariotipo: 46XY, t(1:21)(p34.1:q22.3). Se le diagnosticó azoospermia obstructiva. Las repetidas inyecciones intracitoplasmáticas de espermatozoides utilizando esperma testicular dieron lugar a abortos. Se realizó posteriormente una vasovasostomía combinada con cirugía laparoscópica. El resultado del análisis de semen postoperatorio fue casi normal. Después de la inyección intracitoplasmática de espermatozoides eyaculados, su esposa quedó embarazada.
