Una paciente de 16 años de edad fue admitida en la sala de urgencias con quejas de debilidad y dolor abdominal, y había sufrido cuatro paros cardiacos durante su período de evaluación. Fue derivada a nuestra clínica para la implantación permanente de un marcapasos. Tenía un marcapasos temporal después de haber tenido proteína C reactiva. Su examen físico fue normal, excepto por disminución bilateral de los sonidos pulmonares. La radiografía de tórax y la tomografía computarizada, que fueron realizadas por otra institución, revelaron un derrame pleural mínimo y nada más significativo. Las muestras de sangre y de líquido peritoneal eran estériles. El examen ecocardiográfico y las enzimas cardiacas también estaban dentro de los rangos normales. El electrocardiograma mostró un bloqueo de rama derecha incompleto en las derivaciones V1 y V2. Una prueba de ajmalina reveló hallazgos electrocardiográficos específicos del patrón de Brugada tipo I. Propusimos la implantación de un desfibrilador cardioversor implantable al paciente, ya que había resultados positivos en la prueba de ajmalina, así como un historial de paro cardiaco súbito. Después de esta propuesta de tratamiento, la familia de la paciente admitió que había tomado una alta dosis de verapamilo y, por lo tanto, la bradicardia encontrada se asoció con el uso excesivo de verapamilo. La prueba de ajmalina se repitió, ya que se contemplaba que la prueba positiva de ajmalina anterior se había asociado con el uso excesivo de verapamilo. Se propuso nuevamente la implantación de un desfibrilador cardioversor implantable, ya que había un historial de paro cardiaco súbito; sin embargo, la familia no dio su consentimiento para el desfibrilador cardioversor implantable, y la paciente fue dada de alta y seguida.
