Un hombre de 31 años de edad, que inicialmente se presentó con una duración de 1 año de mielopatía en aumento atribuida a una RM documentada de enfermedad de disco de tres niveles (C4-C7). Se sometió con éxito a una ACDF de tres niveles sin complicaciones/durotomía. Un año después, volvió a presentarse con mielopatía (es decir, dolor de cuello recurrente y rigidez) atribuida de nuevo a una RM documentada de hernia de disco anterolateral C4-C5. Como rechazó una nueva cirugía, se le dio tratamiento médico (por ejemplo, utilizando analgesia y fisioterapia) y no empeoró 6 meses después.
