Un hombre de 36 años de edad, diagnosticado con síndrome de Brugada, fue derivado a nuestro centro con descargas frecuentes del desfibrilador cardioversor implantable (ICD). La interrogación del ICD mostró varias intervenciones apropiadas del ICD para la taquicardia detectada en la zona de fibrilación ventricular. Desafortunadamente, la quinidina no estaba disponible en nuestro país en el momento del ingreso; por lo tanto, decidimos realizar una ablación de los sustratos arritmogénicos sospechosos. La estimulación ventricular programada desde el ventrículo derecho (VD) indujo de forma reproducible una taquicardia ventricular sostenida con morfología de bloqueo de rama izquierda y eje inferior. El tracto de salida del VD (TVO) se mapeó endocardíacamente y la señal de activación más temprana (90 milisegundos) se logró en la cara posterior del septo del TVO. La aplicación de energía RF en ese sitio terminó la taquicardia y no se detectó taquicardia inducible. Durante el seguimiento de dos años, no tuvo episodios de terapia con ICD y permaneció sin síntomas con cualquier fármaco antiarrítmico.
