Una mujer de 63 años con antecedentes de 2 años de HPN sin tratamiento fue admitida debido a ictericia y ascitis refractaria que requerían paracentesis de gran volumen. La histología hepática reveló venopatía portal con fibrosis y esclerosis portal, hiperplasia regenerativa nodular, cambios isquémicos del parénquima y fibrosis sinusoidal y perivenular focal sin fibrosis ni cirrosis, todo lo cual es indicativo de HPN. La citometría de flujo confirmó el diagnóstico de HPN y se inició el tratamiento con eculizumab. Su estado mejoró gradualmente, la bilirrubina se normalizó 6 meses después del inicio del eculizumab y 1 año después se interrumpieron los diuréticos.
