Un hombre asiático de 50 años con una válvula mitral protésica se presentó en el hospital con una hemorragia intracraneal, que se trató con éxito. Tres semanas después, se quejó de malestar general. Un examen posterior reveló hemocultivos positivos para cocos Gram-positivos identificados como L. garvieae por MALDI-TOF. Un ecocardiograma confirmó el diagnóstico de IE. Las pruebas de susceptibilidad mostraron resistencia solo a la clindamicina. Se inició un tratamiento empírico con vancomicina más gentamicina y, posteriormente, se usó la combinación de ceftriaxona más gentamicina después de que se dispusiera de los estudios de susceptibilidad. Después de dos semanas de tratamiento combinado, se continuó con ceftriaxona como monoterapia durante seis semanas adicionales con un buen resultado.
