Una mujer de 70 años presentó parálisis subaguda bilateral de miembros inferiores, alteración de las sensaciones de calor y dolor, y alteración vesicorrectal. La resonancia magnética mostró una masa realzada por contraste desde C7 hasta Th2 y grandes lesiones edematosas desde la región cervical superior hasta la región torácica inferior. Se identificó una captación elevada de <sup>18</sup>F-fluoro-2-desoxi-D-glucosa (FDG) en las regiones realzadas en la tomografía por emisión de positrones (TEP) con FDG. El análisis del líquido cefalorraquídeo (LCR) reveló niveles muy elevados de β2-microglobulina (β2-MG). Se realizó una terapia de pulso con esteroides y un intercambio de plasma terapéutico por sospecha de mielitis, pero los síntomas no mejoraron. Por lo tanto, se realizó una biopsia de la médula espinal para el tratamiento de la mielopatía resistente al tratamiento. El examen histopatológico reveló un linfoma difuso de células B grandes, que se diagnosticó como PISCL porque el examen sistémico no mostró otros hallazgos que sugirieran un linfoma maligno.
