Una mujer caucásica de 50 años se presentó con dolencias óseas generalizadas y debilidad muscular. Los resultados bioquímicos sugerían PHPT. Se le realizó la extirpación de una glándula paratiroidea inferior derecha agrandada. El análisis histopatológico reveló características de un adenoma paratiroideo con focos de granulomas epitelioides no caseantes. No se pudo determinar la etiología de la infiltración granulomatosa. Aún mantiene un nivel de calcio normal nueve meses después de la cirugía y se le está haciendo un seguimiento para detectar la posible manifestación de una enfermedad oculta.
