El paciente es un recién nacido de 26 días de vida que fue admitido con un historial diario de fiebre, mala alimentación, linfadenopatía preauricular y muerte súbita de los padres. Inicialmente se le evaluó por sepsis neonatal de inicio tardío. Más tarde, desarrolló sangrado anormal y múltiples convulsiones mientras estaba en la admisión, lo que provocó la necesidad de evaluar la fiebre de Lassa mediante reacción en cadena de la polimerasa con transcripción inversa (RT-PCR). Murió 31 h después de la admisión y el resultado de RT-PCR fue positivo para la fiebre de Lassa.
