El paciente era un hombre de 33 años que sufrió una lesión por torsión en la rodilla derecha que se diagnosticó como luxación de rodilla rotatoria posterolateral mediante radiografías simples y el hallazgo físico característico conocido como signo de hoyuelo. Bajo anestesia general, la luxación de rodilla se redujo mediante manipulación cerrada con rotación interna de la pierna inferior en flexión de rodilla y se reprodujo mediante tensión valgo y rotación externa. Se produjo un desgarro completo del ligamento cruzado posterior y un desgarro parcial del ligamento cruzado anterior que no se reconstruyeron. El ligamento colateral medial que se separó de la huella femoral se reparó. Un año después de la operación, el rango de movimiento fue de 0-145°. No hubo síntomas de rodilla ni inestabilidad de ligamento.
