Un hombre de Sri Lanka de 50 años de edad se presentó en nuestro hospital con un historial de vómitos de una semana de duración precedidos por un empeoramiento del estreñimiento y una sensación de plenitud abdominal de dos meses de duración. También se quejaba de anorexia y una pérdida de peso significativa en el mes anterior. Su examen físico no fue relevante, excepto por su aspecto demacrado. La sigmoidoscopia flexible realizada en su hospital local no había revelado ninguna anormalidad en el colon izquierdo. La gastroduodenoscopia no reveló materia fecal ni ninguna anormalidad de la mucosa en el estómago o duodeno. Una tomografía computarizada abdominal con contraste mostró un tumor colónico transverso medio-distal con una fístula duodenocólica proximal a la lesión primaria. En la laparotomía, se encontró que tenía un tumor de colon medio transverso inoperable, localmente avanzado, con depósitos peritoneales y mesentéricos difusos y ascitis leve. Se realizaron una endileostomía paliativa y una gastroyeyunostomía antes del cierre. La histología de los depósitos malignos reveló un adenocarcinoma bien diferenciado. Se recuperó sin incidentes con un buen alivio sintomático.
