Un paciente de 60 años de edad fue admitido en nuestro hospital con quejas de hematuria y se le diagnosticó un carcinoma de vejiga. Después de realizar una cistectomía radical y un conducto ileal, desarrolló fiebre con dolor abdominal dentro de la primera semana de la cirugía. Se diagnosticó una fuga de muñón mediante un examen endoscópico realizado a través de un gastroscopio. Después de aplicar dos clips por encima del alcance (OTSC) al muñón, se insertó una malla de vinilo en el espacio entre los OTSC. Más tarde, se repelió el cianoacrilato y el lipiodol en los OTSC y la malla de vinilo. Posteriormente, se resolvió la fuga de muñón.
