Aquí describimos el tratamiento exitoso de un hombre de 65 años que presentó sangrado gingival y múltiples petequias subcutáneas y se comprobó que tenía CID después de TEVAR de disección aórtica. El paciente había sido dado de alta inicialmente con pruebas de laboratorio mejoradas después de un tratamiento anticoagulante seguido de rivaroxaban oral para mantenimiento. Sin embargo, fue readmitido con sangrado gingival recurrente 17 días después. La CID se controló con éxito con una combinación de anticoagulación y antifibrinolíticos. Después de que el paciente fue dado de alta, su tratamiento se cambió a ácido tranexámico oral y warfarina para mantenimiento. Durante un seguimiento de 15 meses, el paciente no tuvo recurrencia de síntomas de hemorragia y mantuvo parámetros coagulativos y fibrinolíticos estables.
