Un hombre japonés de 45 años presentó un caso de hipertiroidismo grave (triyodotironina libre en suero >25,0 pg/mL; rango de referencia 1,7 a 3,7 pg/mL) y una prueba débil positiva para inmunoglobulinas inhibidoras de la unión a la hormona estimulante de la tiroides en pruebas de segunda generación (2,1 IU/L; rango de referencia <1,0 IU/L). En el plazo de 9 meses de tratamiento con tiamazol oral (30 mg/día), sus títulos de inmunoglobulinas inhibidoras de la unión a la hormona estimulante de la tiroides se habían normalizado, pero experimentó un hipertiroidismo sostenido durante más de 8 años, que precisó 15 mg/día de tiamazol para corregir. Durante ese periodo, dio negativo en todas las pruebas de inmunoglobulinas inhibidoras de la unión a la hormona estimulante de la tiroides de primera generación, segunda generación y tercera generación, pero la gammagrafía tiroidea reveló una captación difusa y aumentada, y la ecografía tiroidea y la imagen Doppler de flujo de color mostraron hallazgos típicos del hipertiroidismo de Graves.
