Una mujer de 19 años con una variante germinal MYH9 (variante sin sentido en el exón 2: c.287C>T, (p.Ser96Leu)) fue derivada al departamento de cirugía de cabeza y cuello para investigar una úlcera de lengua derecha gruesa y dolorosa. Le diagnosticaron síndrome de Epstein, un MYH9-RD, a los 12 años de edad. Sus principales características fenotípicas fueron una trombocitopenia profunda y un deterioro renal marcado. La biopsia de la lengua confirmó el SCC. La tomografía por emisión de positrones (PET) preoperativa reveló avidez en la lengua derecha y en el ganglio linfático del nivel 2A ipsilateral. Con una importante contribución multidisciplinaria preoperativa, se sometió a ablación del cáncer y reconstrucción microvascular con colgajo libre. Su patología mostró un SCC moderadamente diferenciado de 35 mm de diámetro y 14 mm de espesor con invasión perineural y linfovascular. Dos de los 38 ganglios del cuello derecho fueron positivos para metástasis con extensión extraganglionar. Ninguno de los 34 ganglios del cuello izquierdo estuvo involucrado. Tuvo una recuperación sin incidentes y fue dada de alta en el día 6 postoperativo. En el día 15 postoperativo, tuvo una hemorragia catastrófica en el cuello con un paro respiratorio después de una tos contundente. Requería una traqueostomía de emergencia y volvió al teatro para hemostasia. Después de una breve estancia en el hospital, fue nuevamente dada de alta y se sometió a una terapia adyuvante que consistía en radioterapia externa de 60 Gy en 30 fracciones. En el examen clínico y la PET a los 6 meses después de la cirugía, no hubo evidencia de recurrencia de la enfermedad.
