Un hombre caucásico de 76 años con disnea progresiva se presentó en nuestro hospital. Una tomografía computarizada reveló una masa tumoral en el lóbulo superior de su pulmón derecho y ganglios linfáticos mediastínicos agrandados. Una biopsia de un ganglio linfático paratraqueal mediante mediastinoscopia reveló cáncer de pulmón metastásico. Los hallazgos inmunohistoquímicos clasificaron el tumor como carcinoma de células grandes. Diagnosticado con cáncer de pulmón no microcítico en estadio clínico IIIA, se indicó un concepto de terapia neoadyuvante. Sin embargo, antes de comenzar la quimiorradioterapia, una tomografía computarizada mostró una regresión tanto de la masa tumoral en el lóbulo superior de su pulmón derecho como de la linfadenopatía mediastínica. Como una tomografía computarizada repetida mostró una mayor regresión, acordamos con nuestro paciente realizar un seguimiento de rutina en lugar de comenzar la terapia. Hasta la fecha, no se ha informado de ninguna recaída.
