Un hombre japonés de 89 años sin demencia fue admitido en nuestro hospital, porque presentaba fiebre de 38 °C y debilidad en la pierna derecha desde hacía 5 días. Tenía organizado un hematoma subdural crónico (CSH), y no tenía antecedentes de preinfección. En el momento de la admisión, presentaba parálisis del músculo extraocular, ataxia, y una puntuación baja en la prueba de fuerza muscular del lado derecho. Se sospechaba que tenía síndrome de Miller Fisher; sin embargo, estos síntomas mejoraron sin ningún tratamiento. El día 22 en el hospital, el paciente presentó fiebre de 38.8 °C, trastorno del nervio craneal izquierdo, y hemiplejia. El día 25, el paciente presentó signos de irritación meníngea; el examen del líquido cefalorraquídeo indicó un aumento en el número de apocitos y un bajo nivel de glucosa. Una resonancia magnética de contraste de la cabeza del paciente indicó un efecto de contraste en su meninges derecha. El cultivo de sangre mostró la presencia de espirilos; la secuenciación del gen rRNA 16S confirmó que los espirilos en el cultivo de sangre eran Campylobacter insulaenigrae (C. insulaenigrae). Comenzamos el tratamiento con meropenem para bacteremia y meningitis. Cuando los síntomas mejoraron, el meropenem se reemplazó con ampicilina, según el resultado de la prueba de sensibilidad a los medicamentos. El tratamiento continuó durante 4 semanas.
