Reportamos un caso de hidatidosis gigante en la extremidad inferior, con síntomas neurológicos como la primera manifestación. Los síntomas se manifestaron específicamente como dolor intermitente en la extremidad inferior derecha y entumecimiento en la planta del pie derecho. Sin embargo, no se detectaron anomalías obvias en la electromiografía y la resonancia magnética lumbar. La ultrasonografía y la resonancia magnética de la pantorrilla posteriores mostraron que el paciente tenía lesiones quísticas en la pantorrilla. Al paciente se le diagnosticó inicialmente un quiste hidatídico muscular. El tratamiento implicó la escisión quirúrgica completa de la lesión, y el diagnóstico de un quiste hidatídico se confirmó mediante examen histopatológico macroscópico y microscópico después de que se extirpó la masa. El paciente recibió albendazol oral, y no se observó recurrencia durante los 12 meses de seguimiento.
