Una paciente de 69 años con enfermedad diverticular no complicada fue derivada a nuestro departamento por presentar flujo vaginal recurrente. El examen clínico fue normal, la histeroscopia reveló la presencia de aire en la cavidad uterina en ausencia de una fístula uterina. Se realizó un diagnóstico preliminar de fístula colosalpingal y se confirmó mediante tomografía computarizada (TC) e histerosalpingografía. Se realizó con éxito una cirugía en un solo paso por laparotomía con remisión de los síntomas.
