Un niño de 4 años y 2 meses fue hospitalizado por dolor abdominal con náuseas e ictericia durante 5 días. La ecografía abdominal mostró colecistitis con colestasis en la vesícula biliar, CBD medio superior dilatado y un fuerte eco en el CBD inferior, lo que indica cálculos biliares. El diagnóstico fue obstrucción biliar extrahepática causada por cálculos biliares, lo que es una indicación para una colangiopancreatografía endoscópica retrógrada (CPER). Se realizó una CPER para extraer cálculos biliares. Durante la CPER, encontramos una rara comunicación entre la vesícula biliar y el conducto pancreático dorsal. Después de limpiar la vesícula biliar con un globo, se colocó un stent pancreático de 8,5 Fr 4 cm en el conducto biliar a través de la papila mayor. Seis meses después, se le retiró el stent biliar, ya que no presentaba síntomas y los exámenes de laboratorio eran normales. En el siguiente período de 4 años, el niño creció normalmente sin más ataques de dolor abdominal.
