Una mujer de 71 años presentó una infección descontrolada después de una herida autoinfligida en el dedo medio izquierdo. Un cultivo bacteriológico de la lesión reveló Staphylococcus aureus resistente a la meticilina (MRSA). La infección no pudo controlarse con antibióticos ni con intervenciones adicionales, incluido el desbridamiento y la amputación menor. La paciente contrajo una COVID-19 grave mientras estaba en el hospital, lo que limitó las opciones de tratamiento disponibles. En un intento por controlar la infección, la paciente finalmente se sometió a una amputación mayor del antebrazo izquierdo distal. Mientras se recuperaba del procedimiento, la paciente sucumbió a un shock séptico y a un paro cardiopulmonar.
