Una mujer de 32 años con antecedentes de pérdida visual progresiva y proptosis se sometió a una orbitotomía lateral para la resección de un gran hemangioma cavernoso. Diez años después, la proptosis reapareció y la paciente desarrolló una desviación ocular progresiva. Los estudios de imagen fueron favorables a un hemangioma cavernoso recurrente y el tumor se extirpó a través del sitio de la incisión anterior. La reevaluación de las imágenes orbitales anteriores sugirió la presencia de dos tumores separados, de los cuales solo uno se había extirpado en el momento de la cirugía inicial.
