Un paciente de 45 años se presentó en la clínica ambulatoria debido a una masa esplénica detectada incidentalmente. No se pudo establecer un diagnóstico definitivo basado en la resonancia magnética abdominal. La EUS del bazo mostró una masa heterogénea, relativamente bien delimitada, de 6 cm de tamaño, y se realizó una EUS-FNB con una aguja 22G. Diez días después del procedimiento, el paciente desarrolló un shock séptico y se identificó un absceso esplénico. El cultivo de sangre reveló el crecimiento de <i>Granulicatella adiacens</i>. Después del tratamiento con antibióticos, el paciente se sometió a una resección quirúrgica, y el examen patológico mostró un linfoma difuso de células B grandes. El paciente recibió quimioterapia y se encuentra en remisión completa.
