Se diagnosticó a un hombre de 52 años con cáncer de colon sigmoide y pólipo, y se programó una sigmoidectomía laparoscópica. El día anterior a la operación, se colocaron clips fluorescentes (ZEOCLIP FS: Zeon Medical co, Ltd, Tokio) de forma endoscópica alrededor del tumor y los sitios de los pólipos, 4 clips para cada lesión unidos cada 90 grados dentro del lumen del colon, respectivamente. Durante la operación, las ubicaciones de los clips fluorescentes se confirmaron fácilmente utilizando un laparoscopio fluorescente a todo color, VISION SENSE (Medtronic Co., EE. UU.). La operación curativa se realizó en consecuencia con los hallazgos patológicos y radiológicos preoperatorios. El curso postoperatorio fue sin incidentes.
