Una mujer de 58 años de edad fue admitida en el hospital en estado de coma con una extensa necrosis en su nariz. Sufría de hemorragia intestinal después de un mes de ayuno y fue tratada con azatioprina y una alta dosis de prednisolona para la colitis ulcerosa 2 meses antes de la admisión al hospital. El examen microscópico directo de los tejidos necróticos de los senos paranasales mostró varias hifas no septales consistentes con Mucorales. Los medios de cultivo produjeron especies de <i>Rhizopus</i>, que fue identificado como <i>Rhizopus oryzae</i> por secuenciación de la reacción en cadena de la polimerasa del espaciador transcrito interno. A pesar de la implementación de tratamientos quirúrgicos y farmacéuticos (liposomal amphotericin B), la paciente falleció después de 2 semanas de admisión.
