La paciente es una niña china de 16 años que presentó grupos de nódulos subcutáneos eritematosos en la parte posterior de su pierna derecha, que coincidían con las manifestaciones clínicas de EIB, pero que, por lo demás, no presentaba síntomas. La paciente fue diagnosticada posteriormente con tuberculosis cavitaria, a partir de un resultado positivo en una prueba T-SPOT.TB y la observación de lesiones pulmonares cavitarias en una tomografía computarizada de tórax. Se observó una buena respuesta clínica en la paciente después de la fase inicial de un régimen antibiótico estándar de 6 meses.
