Un hombre de 26 años con una malformación genitourinaria y una insuficiencia renal crónica de grado IV secundaria, así como presión arterial alta, se quejó de una pérdida de visión aguda. El examen del fondo de ojo dilatado evidenció un desprendimiento de retina seroso bilateral con afectación macular. El paciente no respondió a la terapia antihipertensiva oral ni al tratamiento de diálisis. El desprendimiento de retina seroso disminuyó progresivamente después de la restauración de la diálisis y la terapia antihipertensiva. La agudeza visual final fue de 0,50 en ambos ojos.
