Una mujer de 63 años de edad con antecedentes médicos de leucemia mieloide crónica tratada con dasatinib, enfermedad pulmonar obstructiva crónica e insuficiencia cardiaca con fracción de eyección preservada, presentó dificultad respiratoria. La radiografía de tórax mostró un gran derrame pleural del lado derecho, que se confirmó en un angiograma de tórax por TAC. El ecocardiograma mostró una fracción de eyección del 61 % con un ventrículo derecho moderadamente dilatado y una presión sistólica del ventrículo derecho de 60 mmHg. Se realizó una toracentesis diagnóstica y terapéutica y se extrajeron 2,2 l de líquido pleural. El análisis del líquido pleural fue consistente con quilotórax. Se observó una importante mejora sintomática después de la toracentesis. En ausencia de una explicación alternativa, el quilotórax se atribuyó a dasatinib, que se cambió a nilotinib. Esto dio lugar a la resolución de sus derrames pleurales.
