Aquí, describimos el caso de una mujer de 64 años que desarrolló una hemorragia varicosa gástrica aislada 16 meses después de completar ocho ciclos de quimioterapia con oxaliplatino combinado con capecitabina, después de la resección del cáncer de colon. Sorprendentemente, la esplenomegalia y la trombocitopenia no fueron acompañadas por una hemorragia varicosa, que se ha informado que tiene un valor predictivo para la formación de varices gástricas. Sin embargo, una biopsia hepática mostró fibrosis en el área portal, lo que sugiere NCPH. La paciente se sometió a un tratamiento endoscópico y no experimentó más síntomas.
