Una mujer de 69 años fue derivada a nuestro hospital debido a un dolor de cabeza progresivo, náuseas y vómitos durante 3 días. La tomografía computarizada (TC) del cerebro realizada en el departamento de urgencias (DE) reveló un SDH temporal izquierdo con un ligero efecto de masa y una pequeña erosión del hueso temporal izquierdo. La TC abdominal trifásica demostró un gran tumor hepático del lóbulo derecho compatible con CHC. Experimentó un deterioro progresivo de la conciencia en la unidad de cuidados intensivos. La TC de seguimiento mostró un agrandamiento del SDH. Se realizó una craneotomía de urgencia para evacuar el hematoma y extirpar el tumor del cráneo. Recuperó la conciencia y no tuvo déficits neurológicos durante el curso postoperatorio. El examen patológico de la muestra del cráneo indicó metástasis de un CHC.
