Se presenta el caso de un varón de 62 años con antecedentes de diabetes mellitus, que ingresó a nuestro centro con síndrome meníngeo. A las 24 horas del ingreso se aislaron en hemocultivos y en líquido cefalorraquídeo (LCR) bacilos Gram negativos que luego fueron tipificados como Klebsiella pneumoniae. Se identificó la presencia de un absceso hepático mediante tomografía computarizada. Pese al tratamiento antibiótico instaurado de manera temprana, el paciente evolucionó con dolor dorsal que le impedía movilizarse y hemiparesia derecha. En la resonancia magnética nuclear de columna se identificó aumento de la señal de la región central de la médula espinal compatible con mielitis por lo cual recibió tratamiento con metilprednisolona 1g/día por 5 días consecutivos. El paciente evolucionó de manera favorable.