Una mujer caucásica de 15 años con función renal normal previa presentó proteinuria nefrótica, edema de los pies, oliguria, lesión renal aguda y se encontró que tenía anticuerpos anti-GBM en el suero. Se le diagnosticó CVID a los 3 años de edad. Su biopsia renal mostró glomerulonefritis semilunar (50%), y la inmunofluorescencia mostró tinción lineal de IgG a lo largo de la pared capilar glomerular. No hubo evidencia clínica o de imagen de hemorragia pulmonar. Se la trató con esteroides IV en pulsos, ciclofosfamida, rituximab y varias sesiones de plasmaféresis. Su nivel de anticuerpos anti-GBM en el suero disminuyó de 194 U/mL en la presentación a 0 U/mL después de la terapia. Sin embargo, progresó a enfermedad renal en etapa terminal (ESRD) en cuestión de semanas, a pesar de la terapia agresiva, y requirió terapia de reemplazo renal crónica en forma de diálisis. Su curso clínico también se complicó por encefalopatía hipertensiva, viremia por CMV y meningoencefalitis, estado epiléptico, y falleció unos meses después por complicaciones del tracto respiratorio inferior.
