Un hombre de 66 años con disfunción ventricular izquierda grave fue admitido en un centro ECMO no académico para un injerto de derivación de arteria coronaria de alto riesgo. Desarrolló un shock post-cardiotomia que necesitó soporte ECMO. Para mejorar la descarga ventricular izquierda, se insertó un Impella 2 días después. Un día después, desarrolló ARDS y necesitó ventilación en posición prona con ECPELLA <i>in situ</i>. Después de 4 semanas, fue dado de alta de la unidad de cuidados intensivos.
