Una mujer de 31 años fue admitida en nuestro hospital con un examen físico inesperado que encontró dos nódulos tiroideos que eran hipoecoicos, tenían una forma irregular y presentaban calcificación. Posteriormente, los resultados de una biopsia por aspiración con aguja fina (FNA) de los nódulos tiroideos y la mutación BRAF<sup>V600E</sup> confirmaron aún más la malignidad de estos nódulos. Por lo tanto, se realizó una tiroidectomía total combinada con disección de ganglios linfáticos centrales (CLND) por ETS a través del enfoque axillo-mama bilateral en esta paciente. La histología confirmó el diagnóstico de microcarcinoma tiroideo papilar (PTMC) concurrente con tiroiditis de Hashimoto (HT). Sin embargo, esta paciente desarrolló HS con ptosis en su ojo izquierdo el día 3 postoperatorio. Todos los síntomas se resolvieron gradualmente antes del seguimiento de 3 meses.
