Un hombre de 44 años con un historial reciente de accidente cerebrovascular isquémico en el territorio de la arteria cerebral posterior derecha desarrolló vértigo agudo. La resonancia magnética ponderada en difusión reveló un infarto agudo dentro de la arteria cerebelosa inferior posterior izquierda. Su historial médico no fue notable, excepto por la hiperlipidemia; el examen inicial reveló un ligero desequilibrio de la marcha. Durante los 10 días de ingreso hospitalario, el paciente experimentó cuatro accidentes cerebrovasculares isquémicos recurrentes dentro del territorio de la circulación posterior (lóbulo occipital, puente y cerebelo). Se le diagnosticó infartos cerebrales recurrentes debido a PACNS. La arteria basilar no mostró estenosis luminal demostrable, pero hubo signos de angiitis del sistema nervioso central, incluido el engrosamiento de la pared y la mejora del contraste. Se administró una terapia intravenosa con esteroides de alta dosis seguida de prednisolona oral. No hubo más accidentes cerebrovasculares recurrentes y las imágenes de seguimiento de las paredes arteriales mostraron la normalización de sus características.
