Se diagnosticó cáncer de mama HR+/HER2- (pT2N2M0, estadio IIIa) a una mujer de 70 años con enfermedad de Parkinson, osteoporosis y comorbilidades cardiovasculares. Tres años después, desarrolló metástasis en el pulmón derecho y la pleura con derrame pleural y recibió palbociclib + letrozol. Después de 8 meses, la enfermedad progresó y la <sup>18</sup>F-FES PET/CT reveló múltiples lesiones pleurales ER-positivas y nódulos pulmonares ER-negativos después de la PD y la supervivencia libre de progresión (SLP) de la primera línea CDK4/6i fue de 8 meses. Dado que la mayoría de las lesiones metastásicas eran ER-positivas, se eligió abemaciclib + fulvestrant como el tratamiento CDK4/6i de segunda línea y la SLP fue de 15 meses. Otra <sup>18</sup>F-FES PET/CT mostró una nueva masa pleural ER-positiva con múltiples nódulos pulmonares ER-negativos. Dado que la <sup>18</sup>F-FES PET/CT reveló que las lesiones dominantes eran todavía ER-positivas, se prescribió dalpiciclib + exemestano + fulvestrant como el tratamiento CDK4/6i de tercera línea. Actualmente la enfermedad de la paciente había sido estable durante 2 meses.
