Un paciente de 41 años de edad, varón, acudió al departamento de neuropsiquiatría con demencia rápidamente progresiva, mutismo acinético y dificultad para caminar y hablar. Su problema comenzó con olvidos, comportamiento desorganizado y habla desorganizada 7 meses antes, que progresó rápidamente y estuvo acompañado por afasia, apraxia, agnosia y mutismo acinético en los últimos 2 meses. En el examen neurológico, se observaron hipertonia, hiperreflexia, ataxia frontal, bradicinesia, apraxia de la marcha y afasia. Basándose en las características clínicas y la rápida progresión de los síntomas, se sospechó el diagnóstico probable de ECJ. Se recomendó una resonancia magnética y una electroencefalografía (EEG). La resonancia magnética reveló lesiones corticales difusas de ambos hemisferios cerebrales que también involucraban al cuerpo estriado bilateral con evidencia de pérdida de volumen cerebral. El EEG mostró ondas lentas theta lateralizadas en el lado derecho. De acuerdo con los criterios de diagnóstico del CDC para la ECJ, se estableció el diagnóstico de ECJ probable. Se proporcionó atención de apoyo y tratamiento sintomático al paciente. Después de un seguimiento de 1 mes, la condición del paciente se deterioró significativamente. El tiempo transcurrido desde el primer síntoma informado hasta la muerte fue de aproximadamente 13 meses.
