Un paciente de 13 años de edad con antecedentes de linfoma linfoblástico T se sometió a una endoscopia gastrointestinal total, que reveló cáncer rectal, poliposis colorrectal y adenoma duodenal. El diagnóstico diferencial incluyó deficiencia de reparación de desajuste constitucional de acuerdo con su sistema de puntuación e inestabilidad microsatélite, y las pruebas posteriores de mutación de la línea germinal para los genes de reparación de desajuste confirmaron el diagnóstico de deficiencia de reparación de desajuste constitucional basado en una mutación homocigótica en el homólogo de mutS 6 (MSH6). El paciente y su familia rechazaron la colectomía debido al alto riesgo de otras neoplasias malignas que no fueran cáncer colorrectal, que podrían requerir cirugía radical. Por lo tanto, el paciente se sometió a una resección anterior baja del colon rectosigmoide para el cáncer rectal y una endoscopia de vigilancia intensiva para la poliposis del colon restante. Durante el período de 3 años después de la cirugía inicial, se eliminaron 130 pólipos y el número de pólipos disminuyó gradualmente durante las endoscopias de vigilancia de intervalos de 6 meses, aunque solo se diagnosticó un pólipo como adenocarcinoma invasivo (pT1).
