Aquí describimos el caso de un paciente con cirrosis hepática que desarrolló una coagulopatía de consumo inducida por veneno después de una mordida de V. stejnegeri. La investigación de laboratorio reveló lo siguiente: tiempo de protrombina > 100 s (cociente internacional normalizado > 10), tiempo de tromboplastina parcial activada > 100 s, fibrinógeno < 50 mg/dL y producto de degradación de la fibrina > 80 µg/mL. El paciente se recuperó después de la administración de un antiveneno hemorrágico bivalente, vitamina K, plasma fresco congelado y crioprecipitado.
