Se diagnosticó a una mujer de 65 años con CCRm múltiple y BDC intercurrente, localmente avanzado. Se le administró un ciclo único de terapia de combinación con sunitinib (25 mg/día, día 2-15) y gemcitabina (750 mg/m(2), días 1, 8), y esto mostró efectos obvios, con respuesta parcial para CCRm y enfermedad estable para BDC. Sin embargo, la paciente también experimentó eventos adversos graves, que incluyeron toxicidades hematológicas y varias no hematológicas; la terapia de combinación se terminó el día 13 después de su inicio. Se recuperó el día 28 y está viva 3,5 años después del diagnóstico. Los niveles mínimos en plasma de sunitinib y su metabolito activo SU12662 el día 13 fueron 91,5 ng/mL y 19,2 ng/mL, respectivamente, que fueron relativamente más altos que en informes anteriores. El análisis de sus polimorfismos de nucleótido único (SNP) detectó TC en ABCB1 3435C/T, TC en 1236C/T y TT en 2677G/T, lo que sugiere un posible haplotipo TTT.
