Un hombre de 25 años con antecedentes de leucemia y con un puerto de quimioterapia en la vena subclavia derecha presenta una masa de trombo de venas reticulares (TRV) masiva. La imagen multimodal muestra una masa hipermóvil adherida a la pared lateral de la aurícula derecha, por debajo de la vena cava superior, que se prolapsa en el ventrículo derecho en diástole. Dada la morfología del trombo y la probable propagación desde el puerto subclavio, se consideró que el riesgo de embolización catastrófica era alto y, como tal, se indicó la intervención. Se consideró la anticoagulación sistémica, pero se pospuso debido al riesgo teórico de disolución del tronco del trombo que conduce a la embolización. Se ofreció una trombectomía quirúrgica, pero el paciente la rechazó. Debido a la evidencia de éxito en la TRV, se eligió el sistema AngioVac: generación 3 (Angiodynamics, Inc., Latham, NY, EE. UU.) para la intervención. La TRV se eliminó con éxito sin ninguna complicación.
