Presentamos el caso médico de una paciente caucásica de 51 años a la que se le diagnosticó un adenocarcinoma de pulmón en estadio IV (estadificación de la Unión Internacional Contra el Cáncer) poco diferenciado. Mientras se sometía al tratamiento, nuestra paciente desarrolló una leucocitosis extrema, para la que, a pesar de las pruebas diagnósticas exhaustivas, no se pudo identificar ninguna causa relacionada con la infección o hematológica. El tumor demostró ser muy resistente al tratamiento. Nuestra paciente falleció solo cinco meses después del diagnóstico inicial.
