Un hombre de 44 años presentó un historial de síntomas inespecíficos de dolor abdominal superior derecho. La ecografía abdominal y la tomografía computarizada identificaron una masa quística que coincidía con las características morfológicas de un quiste hidatídico equinocócico. Después de completar la terapia sistémica con albendazol, una laparotomía exploratoria reveló un tumor quístico del apéndice. Se realizó una resección ileocecal y los informes de patología confirmaron el diagnóstico de un cistadenoma mucinoso del apéndice. El curso postoperatorio fue sin incidentes.
