Este caso describe a una mujer iraní de 40 años con un historial de síntomas inespecíficos de una década de duración, que incluían fatiga, dolor musculoesquelético generalizado, parestesia, alteraciones cognitivas y neuritis óptica; atribuidos erróneamente a afecciones como la fibromialgia, el hipotiroidismo y las enfermedades autoinmunes. A pesar de la monitorización anual para la anemia normocítica, sus niveles de vitamina B12 críticamente bajos (< 150 pg/mL) y un diagnóstico de anemia perniciosa se identificaron solo después de que los síntomas persistentes provocaron una evaluación adicional, que reveló la gastritis atrófica como la causa subyacente. La mejora neurológica con la terapia parenteral de B12, junto con el tratamiento de la fibromialgia, enfatiza la importancia de considerar la deficiencia de vitamina B12 incluso en ausencia de hallazgos hematológicos clásicos.
