Una mujer afroamericana de 91 años fue derivada a nuestra clínica de gastroenterología ambulatoria para la evaluación de un dolor epigástrico leve y melena intermitente. Una tomografía computarizada abdominal fue notable por múltiples quistes hepáticos. La esofagogastroduodenoscopia reveló múltiples coágulos de sangre en la ampolla de Vater. La colangiopancreatografía endoscópica retrógrada mostró un solo defecto de llenado de 18 mm en la pared del conducto hepático común en la unión del conducto hepático derecho e izquierdo, adyacente a uno de los quistes hepáticos. El quiste hepático roto se comunicó con los conductos biliares y fue la causa de la hemobilia con una presentación clínica atípica.
