Una mujer caucásica de 72 años de edad con antecedentes de múltiples cánceres (cáncer de mama bilateral metacrónico, meningioma, carcinoma de células renales de células claras, fibromatosis uterina y poliposis adenomatosa intestinal) acudió a nosotros con una lesión nodular en la espalda. Después de la extirpación de la lesión, el informe de histología indicó PDM maligno o melanoma maligno metastásico. La evaluación clínica e instrumental de la paciente no reveló ningún otro tumor primario, lo que sugiere la naturaleza primitiva de la lesión. La ausencia de un componente epitelial argumentó a favor de un diagnóstico histológico de PDM. Posteriormente, la paciente se sometió a una amplia extirpación quirúrgica con biopsia del ganglio centinela, que fue positiva para melanoma metastásico. Finalmente, se estudió el estado mutacional en los principales genes que regulan la proliferación, la apoptosis y la senescencia celular. No se observaron mutaciones patogénicas en los genes CDKN2A, BRAF, NRAS, KRAS, cKIT, TP53 y PTEN. Esto sugiere que pueden estar involucradas vías alternativas y alteraciones de baja frecuencia.
