Una mujer no fumadora de 31 años se presentó en nuestro hospital con un historial de 3 semanas de disnea, tos seca y fiebre de hasta 38,3 °C. El examen de laboratorio reveló leucocitosis de 10240 K/µL, eosinofilia de 900 K/µL y valores normales de hemoglobina, plaquetas, creatinina y enzimas hepáticas. La tomografía computarizada del tórax mostró una linfadenopatía mediastinal y consolidaciones en los lóbulos superior derecho e inferior izquierdo. Se diagnosticó CEP y la paciente se trató con hidrocortisona intravenosa, seguida de prednisona oral, con una mejora inmediata. Tres meses después, se presentó con una recaída de CEP: agravamiento de la disnea, aumento de la eosinofilia y extensión de los infiltrados pulmonares en la radiografía de tórax. Se trató con benralizumab solo, con una mejora clínica en 2 semanas y resolución completa de los infiltrados pulmonares después de 5 semanas.
