Presentamos el caso de un hombre de 31 años con síndrome de Marfan y una disección tipo B reciente y sin complicaciones de la arteria subclavia izquierda a la arteria ilíaca común derecha, que se sometió a una resonancia magnética (MRI) de flujo 4D. La disección tenía una gran rotura proximal de la íntima justo distal a la arteria subclavia izquierda (15 mm) y un gran falso lumen (35 mm). El flujo sanguíneo aórtico justo distal a la arteria subclavia izquierda (3,6 l/min) se dividió de manera desproporcionada en el verdadero (0,8 l/min, 22%) y el falso lumen (2,8 l/min, 78%). Las líneas de flujo 4D revelaron un flujo vortical en el falso lumen proximal. Se observó un aumento del esfuerzo de cizallamiento de la pared en la unión sino-tubular (STJ), la pared interior de la aorta ascendente y alrededor de la arteria subclavia. Dos semanas después de la MRI, el paciente presentó dolor en la mandíbula. La tomografía computarizada mostró una disección tipo A con una rotura de entrada en la STJ para la que se realizó un reemplazo agudo de la raíz, la ascendente y el arco de la válvula.
