Una mujer de 21 años de edad fue admitida en el departamento de urgencias con una pequeña herida y dolor en el lado izquierdo de su cuello. La paciente manifestó que estaba afuera de su casa y de repente sintió un dolor agudo en el cuello. Negó haber sufrido un trauma o haber sido asaltada y no informó de ningún antecedente médico o quirúrgico significativo. En el examen físico, el único hallazgo positivo fue una pequeña herida de entrada de bala en el lado izquierdo de su cuello sin signos contundentes de lesión vascular. El ultrasonido en el lugar del ingreso demostró hinchazón de los tejidos blandos y un hematoma junto a la arteria carótida izquierda. Se visualizó una bala de forma redonda en contacto con la pared de la arteria carótida común posterior y se observaron dos pequeños pseudoaneurismas saculares en la pared de la arteria carótida común izquierda. El ultrasonido en el lugar del ingreso demostró una arteria carótida izquierda patente y un flujo turbulento en los dos pseudoaneurismas saculares. Se realizó un angiograma por tomografía computarizada (CTA) que confirmó los hallazgos y se colocó un stent en la arteria carótida izquierda. La paciente toleró el procedimiento y fue dada de alta 4 días después del procedimiento. En el seguimiento de seis meses, el ultrasonido Doppler mostró un stent patente y resolución del hematoma muscular.
