Se presenta el caso de un varón de 64 años que fue internado por delirium asociado a ictericia con patrón de colestasis en el hepatograma, y una masa en el pulmón derecho en el contexto de pérdida de peso y síndrome constitucional de 8 meses de evolución. Se realizó punción de la masa pulmonar cuyo cultivo desarrolló colonias blanquecinas identificadas como Nocardia cyriacigeorgica por espectrometría de masas (MALDI-TOF MS). Se llegó al diagnóstico de lupus eritematosos sistémico (LES) por presentar 8 de los criterios de acuerdo con el grupo SLICC 2012 y 24 puntos de acuerdo a los criterios EULAR/ACR 2019. La biopsia hepática mostró leve y variable infiltrado inflamatorio mixto en espacios porta, con ausencia de hepatitis de interfase y presencia de reacción ductular periférica. Se interpretaron estos hallazgos como vinculados a hepatopatía por LES. El delirium fue interpretado como afectación neurológica por LES en base al descarte de otras enfermedades. Recibió tratamiento antibiótico y tras constatarse reducción del tamaño de la masa pulmonar se administraron pulsos de ciclofosfamida intravenosa. Evolucionó favorablemente, con normalización del hepatograma y el estado de conciencia, y recuperación del peso en forma progresiva. Al año se lo encontró en buen estado de salud.