Presentamos el caso de un hombre chino de 71 años con un caso raro de AD tipo B con insuficiencia aórtica grave, que se curó por sí mismo después de 1 año de un reemplazo de la válvula aórtica. Se quejaba de opresión en el pecho y dolor abdominal. Debido a la mala función cardiaca, se sometió a un reemplazo de la válvula aórtica antes de intervenir en la disección. La operación fue exitosa y la disección se trató de forma conservadora. Durante el seguimiento de 1 año, su opresión en el pecho mejoró y la disección tipo B se curó. Su estado general ha mejorado considerablemente.
