Un hombre japonés de 47 años fue apuñalado en la espalda con un cuchillo; al examinar su sangre, los niveles de amilasa y lipasa séricas estaban dentro de los límites normales. La tomografía computarizada (TC) con contraste mostró extravasación del medio de contraste alrededor de la cabeza pancreática y un hematoma detrás del páncreas. La angiografía arterial abdominal reveló un pseudoaneurisma en la arteria pancreatoduodenal inferior, así como extravasación del medio de contraste en esa arteria; por lo tanto, se realizó una embolización con bobina. El día 12, la TC reveló un área en forma de cuña de baja densidad en la cabeza pancreática, así como pseudoquistes consecutivos detrás del páncreas; luego, se realizó un drenaje percutáneo a través de la herida punzante. El día 22, la radiografía de contraste a través del drenaje percutáneo reveló las partes proximal y distal del conducto pancreático principal. Por lo tanto, la lesión se diagnosticó como una lesión pancreática de grado IV según las pautas de la Asociación Estadounidense para la Cirugía de Trauma. El día 26, se insertó un tubo de drenaje nasopancreático endoscópico a través de la interrupción; el día 38, la TC con contraste mostró una marcada reducción en la recolección de fluidos. Finalmente, el día 61, el paciente fue dado de alta.
