Un paciente varón de 72 años de edad, fumador, que tenía antecedentes de adenocarcinoma de pulmón después de una terapia dirigida 36 meses antes, fue admitido en el Hospital de Cáncer Jiangxi debido a que presentaba disuria agresiva y dolor en el pene durante una hora. Se insertó un catéter Foley en la vejiga del paciente con dificultad. Inmediatamente se realizó una punción de la vejiga. Tomografía computarizada (TC) pélvica de emergencia: se encontró un nódulo de tejido blando de 1.1 cm x 1.4 cm en el área cavernosa de la parte media del pene, y la uretra proximal se dilató con un diámetro amplio de aproximadamente 1.5 cm. El diagnóstico de adenocarcinoma de pulmón metastásico del primario se realizó mediante biopsia guiada por TC.
