Un hombre caucásico de 38 años con síndrome de Williams presentó delirios somáticos, experimentando previamente ansiedad severa y preocupaciones sobre un dolor de cabeza. Al paciente se le prescribió olanzapina, que no tuvo, sin embargo, ningún efecto sobre los delirios. Después de cambiar a lurasidona, el paciente presentó síndrome neuroléptico maligno (rigidez muscular, temblor, retención urinaria, nivel fluctuante de conciencia). Fue hospitalizado y se interrumpió la medicación antipsicótica. Después de la recuperación somática, el paciente no experimentó ansiedad severa y los delirios somáticos disminuyeron notablemente. El paciente fue dado de alta del hospital en una condición física estable, aunque todavía con preocupaciones transitorias sobre su estado de salud.
