Un hombre blanco de 57 años fue derivado a nuestra clínica pulmonar tras el hallazgo incidental de un nódulo en el lóbulo inferior izquierdo de su pulmón. La tomografía computarizada torácica reveló un nódulo espiculado de 2,0 × 1,4 × 1,5 cm en el segmento superior del lóbulo inferior izquierdo. El estudio posterior identificó la masa como un carcinoma de células escamosas que se encontraba en la fase clínica T1M0N0. El paciente demoró el tratamiento de esta lesión. No realizó cambios significativos en su estilo de vida ni en su tratamiento médico. Tres meses después, la tomografía computarizada reveló que, en comparación con el estudio inicial, la masa solitaria había disminuido de tamaño a 1,6 × 0,9 × 0,9 cm. La tomografía computarizada de seguimiento 1 año después del estudio original demostró que el nódulo se había estabilizado a su tamaño más pequeño.
