Un hombre de 25 años de edad, que tenía situs inversus y que padecía estenosis mitral, fue derivado al hospital para PTMC. Sus hallazgos en el examen inicial no fueron relevantes y se realizó una evaluación ecocardiográfica transesofágica y transtorácica. La válvula mitral (MV) tenía forma de cúpula y era severamente estenótica con una regurgitación mitral leve (MR). La fracción de eyección ventricular izquierda (LVEF) fue de aproximadamente 40 %, se realizaron punciones arteriales y venosas femorales en el lado izquierdo; la arteria femoral izquierda y la vena se canularon con una vaina arterial 5F y venosa 6F, respectivamente. Luego se realizaron maniobras especiales para resolver la estenosis de la válvula mitral. Al final del procedimiento, no se documentó MR mediante el control del angiograma LV y no hubo signos de estenosis mitral (MS).
