El paciente, un hombre caucásico de 45 años, presentó una UC pobremente diferenciada de la vejiga que reapareció después de la cistectomía inicial con linfadenopatías abdominales evidenciadas por FDG-PET/CT. Previamente, a la edad de 22 años, había tenido una insuficiencia renal post-glomerulonefritis y se le había realizado un trasplante de riñón de un donante fallecido. Desde entonces, ha estado en tratamiento con terapia inmunosupresora. En el momento de la reaparición de la UC, estaba en tratamiento con ciclosporina. Después de la progresión a la quimioterapia basada en platino, recibió una terapia de segunda línea con vinflunina, lo que resultó en una respuesta metabólica completa después de dos ciclos. Sin embargo, a pesar de varias reducciones de la dosis, el paciente experimentó una toxicidad hematológica grave. La interacción farmacológica entre vinflunina y ciclosporina, ambas metabolizadas por CYP 3A4, puede explicar el excelente resultado y la toxicidad grave concomitante.
