Se programó una sialolitotomía para un niño de 9 años de edad por sialolitiasis. Tenía antecedentes de cirugía por tetralogía de Fallot y se le había practicado una fusión de las cuerdas vocales para una parálisis de las cuerdas vocales del lado izquierdo posoperatoria. Tras una petición contundente de la madre para evitar la intubación traqueal a fin de reducir el riesgo de parálisis bilateral de las cuerdas vocales, se consideró inicialmente la opción de una gestión sin intubación en el plan de anestesia preoperatoria. Se planificó la gestión de las vías respiratorias utilizando un LT en caso de fallo de la ventilación debido a anomalías posturales. Aunque se observó alguna fuga durante la cirugía intraoral, se resolvió rápidamente ajustando la posición del LT fuera del campo quirúrgico estéril.
