Una madre embarazada de dos embarazos, de 30 años de edad, se presentó con enfermedad cardiaca reumática crónica, severa regurgitación mitral, hipertensión pulmonar moderada, severa dilatación auricular izquierda, leve regurgitación aórtica y leve regurgitación tricuspídea, programada para una cesárea electiva. Había tenido una cesárea previa cuatro años atrás, con indicación de macrosomía fetal. Su condición cardiaca, sin embargo, era de severa regurgitación mitral, leve dilatación auricular izquierda, leve hipertensión pulmonar y sin regurgitación tricuspídea o aórtica. Ha tenido seguimientos continuos desde el diagnóstico hasta ahora, pero no ha tomado ninguna medicación.
