Este artículo describe a un hombre de 40 años con una osificación heterotópica masiva asociada a defectos óseos tardíos en la pared posterior del acetábulo después de una operación de fractura acetabular fallida. El tipo de fractura primaria fue una fractura 62-A2.3 según la clasificación AO/OTA. Se realizó una escisión quirúrgica y reconstrucción anatómica de la pared acetabular utilizando hueso osificado heterotópico 10 meses después de la reparación de la fractura. Después de la operación, se administró indometacina para la profilaxis contra la recurrencia de la osificación heterotópica, y el rango de movimiento de la cadera se incrementó progresivamente. A los 5 años y 6 meses de seguimiento, el dolor del paciente se alivió y la función de la cadera se recuperó. Aunque la radiografía y la tomografía computarizada mostraron quistes subcondrales mínimos y estrechamiento leve del espacio articular, no hubo evidencia de reabsorción del injerto, osteoartritis postraumática progresiva o necrosis de la cabeza femoral.
