Un paciente de 69 años de edad se presentó con RRD en el ojo derecho. La agudeza visual corregida (AVC) se redujo a 20/40 en el ojo derecho y se observó un desgarro retinal en el lado temporal superior con desprendimiento de retina macular. El desgarro retinal se encontraba en la periferia y la opacidad del cristalino era leve; por lo tanto, el paciente se trató con SB con un candelabro. En el intraoperatorio, se observó gradualmente la opacidad del cristalino posterior, pero no afectó la cirugía. Por lo tanto, la cirugía se completó según lo previsto y se confirmó la reinserción de la retina. El día después de la cirugía, la catarata había progresado, con una AVC derecha significativamente reducida de 20/400 en el ojo derecho; por lo tanto, la cirugía de cataratas se realizó 2 meses después de la cirugía inicial. Debido a que la cápsula posterior ya se había roto, realizamos la extracción del cristalino y la vitrectomía anterior y fijamos el cristalino intraocular con una captura óptica. Después de la cirugía, la AVC del paciente se recuperó a 20/40 en el ojo derecho.
