Presentamos el caso de un hombre de 73 años con VGPN diagnosticada erróneamente como neuralgia del trigémino. Se le diagnosticó síndrome del seno enfermo y se le implantó un marcapasos. Sin embargo, las síncopes seguían repitiéndose. La resonancia magnética reveló una rama de la arteria cerebelosa inferior posterior derecha que contactaba con la zona de salida de la raíz de los nervios glosofaríngeo y vago derechos. Diagnosticamos VGPN debido a la compresión neurovascular y realizamos una descompresión microvascular (MVD). Los síntomas desaparecieron después de la operación.
