Presentamos el caso de una mujer asiática de 21 años con albinismo y defectos de visión asociados. Sus problemas eran el desenfoque de la visión lejana, el deslumbramiento y su insatisfacción con su actual dispositivo telescópico montado en gafas con enfoque automático, que ella describía como pesado y cosméticamente inaceptable. Describimos cómo la rehabilitación de la baja visión utilizando múltiples ayudas visuales, a saber, gafas, lentes de contacto especiales con iris tintado y pupilas transparentes, y dispositivos de aparatos telemicroscópicos de dos niveles, mejoraron su calidad de vida. Después de la rehabilitación, nuestra paciente está más feliz y continúa utilizando las ayudas visuales.
