Un paciente de 56 años presentó insuficiencia cardiaca aguda secundaria a un infarto de miocardio con elevación del segmento ST (STEMI) y, finalmente, evolucionó a un shock cardiogénico. Se realizó una intervención coronaria percutánea y se colocó un stent en la primera rama diagonal y en la arteria descendente anterior izquierda en dos sesiones. Se produjo un nuevo inicio de aleteo auricular típico y fibrilación auricular paroxística con taquicardia hemodinámicamente relevante. Antes de la cardioversión eléctrica sincronizada, realizamos una ecocardiografía transesofágica. Se descartó la existencia de trombos en la aurícula izquierda. Sorprendentemente, encontramos una estenosis ostial membranosa del LAA, que dio lugar a un patrón de flujo bidireccional. Después de 28 días de tratamiento en la unidad de cuidados intensivos, el paciente se recuperó completamente.
