Aquí presentamos un caso inusual de mesotelioma pleural maligno concomitante con adenocarcinoma pulmonar en un hombre japonés de 72 años, fumador sin antecedentes familiares de cáncer y exposición al amianto. El mesotelioma pleural maligno está compuesto por células epiteliales y fusiformes. Las células fusiformes con escaso citoplasma eosinófilo y núcleos hipercrómicos proliferaron en un abundante estroma mixóide que contenía vasos sanguíneos de paredes delgadas, imitando al mixofibrosarcoma. La pérdida de expresión de BAP1 (proteína 1 asociada a BRCA1), según se evaluó mediante inmunohistoquímica, y las deleciones homocigóticas de CDKN2A, detectadas mediante hibridación fluorescente in situ (FISH), se observaron en ambos componentes. La secuenciación dirigida reveló que el adenocarcinoma pulmonar albergaba mutaciones de EGFR, mientras que no se detectaron mutaciones en ninguno de los componentes del mesotelioma bifásico.
