El paciente era un hombre de 43 años que se quejó de una masa en la región inguinal izquierda y se le realizó una biopsia abierta. Se diagnosticó ALCL ALK+ por patología. La tomografía computarizada demostró múltiples lesiones de ganglios linfáticos en el abdomen, la región pélvica e inguinal, y lesiones nodulares dispersas en ambos campos pulmonares. No se quejó de síntomas gastrointestinales. Mientras que la esofagogastroduodenoscopia identificó lesiones MLP desde el antro del estómago hasta la porción descendente del duodeno y pliegues del cuerpo del estómago levemente engrosados, y la biopsia mostró invasión de ALCL ALK+. Tratamos a este paciente con seis ciclos de quimioterapia CHOEP (ciclofosfamida, doxorrubicina, vincristina, etopósido y prednisona). Al finalizar el tratamiento, hubo una remisión completa. Se encontraron numerosas cicatrices blancas en el estómago, que endoscópicamente coincidían con una imagen de remisión de linfoma. Se pensó que las características endoscópicas de este caso eran similares a las de MCL.
