Un paciente con síndrome de Lynch estaba bajo vigilancia por adenocarcinoma metastático tras completar la quimioterapia paliativa en octubre de 2019. Entre el periodo de abril de 2020 y junio de 2020, fue admitido varias veces para abordar varias necesidades clínicas relacionadas principalmente con su enfermedad maligna subyacente. Estas incluían enfermedad progresiva observada en los ganglios linfáticos aortocavales que condujeron a episodios recurrentes de sangrado gastrointestinal superior, deshidratación que provocó lesión renal aguda y un episodio de corta duración de pirexia. Una PCR de SARS-CoV-2 de la muestra nasofaríngea (NPS) fue positiva en su ingreso inicial con síntomas leves de COVID-19. Permaneció positivo en ingresos posteriores cuando se le hizo la prueba de forma rutinaria para SARS-CoV-2 sin demostrar ninguna característica clínica aparente de infección por COVID-19. La vía MMR, un componente de la respuesta al daño del ADN (DDR), está afectada en el síndrome de Lynch debido a una mutación genética heredada. Esta vía también es necesaria para la eliminación viral de las células huésped tras ciertas infecciones virales de ARN como el virus de la gripe y otros coronavirus. Aquí proporcionamos una comprensión actual de la importancia de las deficiencias de DDR en la eliminación del virus de ARN y sugerimos cómo esto puede desempeñar un papel similar en la eliminación de COVID-19, como se evidencia en nuestro caso que demostró positividad persistente.
