Una mujer de 70 años de edad buscó tratamiento por una historia de un año de hinchazón del párpado superior derecho en mayo de 2014. Desde entonces, se sometió a tres procedimientos quirúrgicos en la órbita derecha en la misma región (en 2014, 2016 y 2017). El análisis patológico de las tres muestras de tejido quirúrgico fue consistente con el mixofibrosarcoma, caracterizado por células en forma de huso y estroma mixóide de forma variable. En los 2 años de seguimiento después de la tercera cirugía, no hubo evidencia de recurrencia del tumor.
