Describimos el caso de una mujer joven con UPS que sufrió HAM/TSP durante 3 años. En 2013, la paciente empezó a presentar síntomas neurológicos: debilidad en las piernas y disfunción de la vejiga. Un año después, la paciente desarrolló una paraparesia leve en ambas extremidades, se detectaron anticuerpos anti-HTLV-1 en el plasma y en el líquido cefalorraquídeo, y se confirmó la presencia de HAM/TSP. En noviembre de 2015, se sospechó por primera vez la existencia de un quiste ganglionar benigno sin intervención y, en marzo de 2016, se diagnosticó un sarcoma. Tres semanas después de la resección quirúrgica, el tumor despertó en el tejido profundo y se comportó agresivamente, lo que implicó una resección amplia curativa de la fíbula, reconstrucción de la articulación e injerto de tejido blando. El examen histopatológico confirmó UPS con células gigantes.
