Un hombre de 71 años se presentó para una biopsia repetida del cuerpo calloso 4 días después de la cancelación del procedimiento por una supuesta reacción anafiláctica a un agente anestésico desconocido. Durante el episodio de atención repetida, se tomó la decisión de proceder en base a la necesidad urgente de un diagnóstico de tejido para facilitar un tratamiento posterior y la falta de viabilidad para una identificación más definitiva del agente o agentes causantes. Se consideraron las formas óptimas de gestionar y mitigar el riesgo en este escenario. Se controlaron las vías respiratorias mediante intubación endoscópica flexible en un paciente despierto con ventilación espontánea. Se mantuvo la infusión continua de remifentanil durante todo el caso. Se mantuvo la anestesia con sevoflurano a menos de una concentración alveolar máxima (CAM), con una finalización sin incidentes de la biopsia del cuerpo calloso. Se evitaron todos los agentes anestésicos utilizados durante el episodio de atención previo, con la excepción del remifentanil.
