Un hombre de 75 años presentó un infarto hepático después de una PD de preservación estomacal subtotal utilizando el método de Child más una enteroenterostomía de Braun. Como resultado de una tomografía computarizada con contraste para la investigación de enzimas elevadas relacionadas con la citólisis hepática en el primer día postoperatorio, se le diagnosticó un MALS agudo resultante de la reconstrucción gastrointestinal después de la PD. El paciente se sometió a IVR para restaurar el flujo sanguíneo del CA, y se le insertó un stent intraluminal. A pesar del desarrollo de una gastropatía isquémica, un infarto esplénico y una fístula pancreática, el paciente fue dado de alta en el día postoperatorio 82 sin ninguna discapacidad.
