Una mujer de 52 años se presentó con una inflamación difusa de la tiroides, que una FNAC reveló como neoplasia folicular de la tiroides. La tomografía computarizada (TC) mostró un trombo tumoral que se extendía hasta la YIJ, la SVC y la aurícula derecha (AD). Planeamos una resección completa del tumor en dos etapas. Inicialmente, en la primera etapa, se realizó una cirugía cardiotorácica para extraer el trombo de la SVC y la AD, a fin de eliminar el riesgo inmediato de embolia pulmonar. En la segunda etapa, se realizó una cirugía de cuello para resecar el tumor de la tiroides y realizar una amplia trombectomía en las venas cervicales. Se ha seguido a esta paciente durante un año después de la cirugía exitosa, sin que haya habido recurrencia.
