Reportamos el caso de una niña caucásica de 16 años que se sometió a la resección de un paraganglioma retroperitoneal que medía 15 × 11.5 × 9.5 cm. Después de una nueva evaluación, se detectó un paraganglioma metastásico solitario en la primera vértebra lumbar. Después de la quimioterapia inicial, se realizó una resección marginal en bloque y reconstrucción, seguida de radioterapia. El examen histológico de la muestra reveló que las células tumorales no mostraron ninguna respuesta a la quimioterapia preoperatoria, lo que coincide con algunos otros informes en la literatura. Diez años después del tratamiento quirúrgico, la paciente no tiene quejas, está muy satisfecha con el resultado y no hay signos de recurrencia local o metástasis a distancia.
