Un hombre de 17 años con HME se sometió a una cirugía para extirpar las exostosis alrededor de su rodilla derecha. Cuatro meses después de la operación, sintió dolor en el pecho cuando tocaba la trompeta; no obstante, no dejó de tocar durante una semana. Fue derivado a nuestro hospital con una queja principal de dolor en el pecho. La tomografía computarizada (TC) reveló neumotórax derecho y múltiples exostosis en sus costillas derechas. La TC también reveló espesor de la pleura visceral y tejidos pulmonares dañados frente a la exostosis de la séptima costilla. Diagnosticamos que la exostosis de la séptima costilla indujo neumotórax. Se realizó una resección de exostosis costal mediante cirugía toracoscópica asistida por vídeo (VATS) 2 semanas después del inicio. El curso postoperatorio del paciente fue sin incidentes, y no hubo recurrencia de neumotórax durante 2 años.
