Un hombre de 25 años de edad, exhibió un extenso pliegue de piel en su cara, un cuero cabelludo con giros, pliegues nasolabiales deprimidos y queloides. Los síntomas comenzaron a los 18 años de edad, progresando insidiosamente. Además, experimentó el acortamiento de los dedos de las manos y los pies, dolor en las articulaciones, dolencias musculares e hiperhidrosis. Los exámenes radiográficos revelaron regiones óseas y quísticas engrosadas. Diagnosticado con PDP primaria completa y cicatrices queloides faciales, se sometió a dermoabrasión cutánea, biopsias y un tratamiento integral que involucró inyecciones de toxina botulínica, 5-fluorouracil y un láser de dióxido de carbono.
