Nuestro caso es el de un hombre de 22 años que acudió al servicio de urgencias tras un episodio sincopal que se produjo mientras conducía un vehículo a motor. La tomografía computarizada (TC) inicial del tórax, realizada como parte del estudio del traumatismo, reveló un caso raro de origen anómalo de la arteria coronaria principal izquierda (ACML), que se origina en un ostium común con la arteria coronaria derecha (ACR). Se encontró que la ACML tenía un curso maligno, ya que se ubicaba entre la aorta y la arteria pulmonar. Dado el alto riesgo de paro cardiaco súbito con esta variante congénita, el paciente se sometió a un injerto de derivación de la arteria coronaria.
