Presentamos el caso clínico de un hombre caucásico de 41 años que se sometió a hemodiálisis crónica y que se le realizó una paratiroidectomía para tratar un hiperparatiroidismo secundario grave que era resistente al tratamiento con cinacalcet. Preoperativamente, 24 meses después de una dosis alta de clorhidrato de cinacalcet, observamos un nivel sérico de hormona paratiroidea intacta persistentemente elevado y detectamos una regresión clara de la hiperplasia de la glándula paratiroidea en una ecografía. Realizamos una paratiroidectomía de tres glándulas, que se suponía que era total, asociada a una hemitiroidectomía. Nuestro paciente entró entonces en un estado de hipoparatiroidismo. Un examen histopatológico mostró que las glándulas paratiroides extraídas eran de pequeño tamaño, con un peso total de 1 g, asociadas a un cáncer tiroideo papilar pequeño multifocal.
