Reportamos el caso de un paciente de 49 años que presentó disnea de aparición súbita. Además de una embolia pulmonar arterial bilateral, se encontró una lesión cerca de la cabeza del páncreas mediante tomografía computarizada, que infiltraba la IVC infrahepática. La biopsia guiada por ultrasonido percutáneo reveló un LMS de bajo grado. En el intraoperatorio, se observó un tumor de la IVC sin infiltración de órganos circundantes o metástasis a distancia. En consecuencia, el tumor se eliminó con éxito, mediante resección en bloque, incluida la colocación de un injerto protésico de la IVC. El estudio histológico reveló un LMS de la IVC completamente resecado (R0) moderadamente diferenciado.
