Describimos a un paciente de 55 años con nefropatía por IgA que fue admitido con fiebre alta y hematuria. El examen físico reveló visión binocular alterada con visión borrosa, audición alterada y un sarpullido congestivo en el pecho y la espalda. El examen de ultrasonido renal no mostró anormalidades. El examen de laboratorio mostró que la glomerulonefritis se complicó con infección y la terapia antiinfecciosa fue ineficaz. La angiografía de fluoresceína bilateral mostró el síndrome de Vogt-Koyanagi-Harada. La biopsia renal adicional confirmó la nefropatía por IgA. Se administró terapia de choque con hormonas y terapia adyuvante con ciclofosfamida y los síntomas del paciente mejoraron.
