Un hombre japonés de 52 años fue ingresado en un hospital local debido a una sospecha de intoxicación alimentaria. El paciente presentó náuseas y vómitos, pero su estado se deterioró rápidamente, con empeoramiento del nivel de conciencia, dificultad respiratoria que requería ventilación mecánica, hipotensión y lesión renal aguda grave. Fue trasladado al hospital universitario; se inició la hemodiálisis debido a la hipercalemia y la acidosis metabólica grave. Al recuperar la conciencia, admitió haber ingerido una solución anticongelante. Treinta y siete días después del ingreso, el paciente fue dado de alta sin requerir HD.
