Un niño de 4 años de edad, previamente sano, presentó debilidad repentina y limitación de la movilidad en su brazo izquierdo. Dos días antes, había tenido una enfermedad respiratoria superior con fiebre leve. En el momento del ingreso, su examen físico mostró que el niño tenía fiebre (38.5°C) y estaba alerta, pero tenía el cuello rígido y debilidad en su brazo izquierdo, que era hipotónico y areflexivo. El examen del líquido cefalorraquídeo (LCR) mostró un leve aumento en el recuento de glóbulos blancos (80/mm<sup>3</sup>, 41% neutrófilos) y una concentración de proteínas ligeramente elevada (76 gm/dL). Los cultivos bacterianos y las pruebas de biología molecular para detectar infección viral en el LCR fueron negativos. El paciente fue tratado con ceftriaxona intravenosa y aciclovir. A pesar de la terapia, en 24 horas, la debilidad muscular se extendió a las cuatro extremidades, que exhibieron una movilidad muy reducida. Debido al empeoramiento del pronóstico clínico, el niño fue trasladado a nuestra Unidad de Cuidados Intensivos Pediátricos; en el momento del ingreso se le diagnosticó parálisis flácida aguda de las cuatro extremidades. La resonancia magnética (MRI) del cerebro fue negativa, excepto por una alteración focal de la señal en la porción dorsal de la médula oblonga, que también involucraba el tegmento pontino, mientras que la MRI de la columna mostró una alteración de la señal extensa de la médula espinal cervical y dorsal, que se describió como mielitis. La alteración de la señal se localizó principalmente en la materia gris central, muy probablemente en los cuernos anteriores. Las pruebas de biología molecular realizadas en el aspirado nasofaríngeo y en el fluido de lavado broncoalveolar fueron negativas para bacterias, pero positivas para el clado EV-D68 B3. Se realizó plasmaféresis y se administraron corticosteroides e inmunoglobulinas intravenosas. Después de 4 semanas de tratamiento, los signos y síntomas de AFM se redujeron significativamente, aunque cierta debilidad y hormigueo permanecieron en las cuatro extremidades del paciente. La resonancia magnética adquirida después de 3 semanas mostró que las alteraciones previamente reportadas ya no estaban presentes.
