Una mujer tailandesa de 52 años sin patología previa en el hombro y sin síntomas desarrolló dolor en el hombro izquierdo durante 3 días. Dos semanas antes del dolor en el hombro, recibió una vacuna contra el COVID-19 de ARNm. Ella posicionó su brazo en rotación interna combinada con 60° de abducción del brazo. Sus síntomas fueron dolor en todas las direcciones del movimiento del hombro y sensibilidad en la ranura bicipital y sobre el área del deltoides. La prueba de la potencia del manguito rotador del tendón infraspinatus mostró dolor.
