Un hombre de 47 años se presentó en 2016 por pérdida de visión en el ojo izquierdo relacionada con CSC recurrente. Durante el seguimiento, se observó que su PED se resolvía espontáneamente mientras todavía estaba en nuestra clínica y volvió a ocurrir a la mañana siguiente. Se observaron cambios dependientes del tiempo de la PED en varios seguimientos posteriores sin ninguna intervención. Después de excluir posibles factores externos, se consideró la variación diurna anormal de cortisol como el factor interno que afectaba a la PED.
