Un hombre japonés de 53 años de edad, experimentó un inicio repentino de paraplejia incompleta después de levantar un objeto pesado. La resonancia magnética reveló una masa epidural posterior que comprimía la médula espinal a nivel T9-T10. El paciente se sometió a una cirugía de emergencia que consistió en una laminectomía a nivel T9-T10 con una facetectomía medial derecha, la eliminación de la lesión de la masa, y una fusión posterior instrumentada. El examen histológico de la lesión de la masa produjo hallazgos consistentes con material discal secuestrado. Sus síntomas se resolvieron, y pudo volver a caminar sin un bastón 4 semanas después de la cirugía.
