Un atleta de 26 años de edad fue derivado a nuestro hospital para investigar una aguja de acupuntura aberrante en el glúteo. La aguja no pudo ser extraída durante el tratamiento de acupuntura, y el extremo se rompió y permaneció en el glúteo. El examen abdominal por rayos X mostró un cuerpo extraño metálico delgado, de 40 mm de largo, que se asemejaba a una aguja de acupuntura. La tomografía computarizada abdominal mostró una sombra anormal en el glúteo. Sin embargo, no estaba claro si la punta de la aguja alcanzaba la cavidad pélvica. Por lo tanto, se decidió extraer la aguja quirúrgicamente mediante cirugía laparoscópica guiada por rayos X como un método seguro y mínimamente invasivo. Aunque la fluoroscopia de rayos X confirmó que la aguja aberrante estaba ubicada en el glúteo, la aguja no pudo ser sentida con los fórceps, ya que el peritoneo que rodeaba la aguja tenía cambios granulomatosos debido a la inflamación. Por lo tanto, se diseccionó aún más el retroperitoneo para buscar la aguja. Una vez que se identificó la aguja, su flexibilidad permitió que fuera fácilmente extraída agarrándola directamente con un portaagujas. La longitud de la aguja aberrante era de 40 mm. El curso postoperatorio fue sin incidentes, y el paciente fue dado de alta del hospital el día 2 postoperatorio.
