Describimos el caso de una mujer de 81 años con dolor en el costado que resultó tener una hernia diafragmática idiopática con uréter proximal encarcelado. No tenía lesiones previas ni cirugías que explicaran su presentación clínica. Inicialmente se la observó y luego se la trató de manera conservadora con cambios de stent ureteral. Finalmente, se sometió a una reparación quirúrgica abierta de su hernia diafragmática, reducción, resección y anastomosis del segmento ureteral proximal encarcelado redundante, y nefropexia para una unidad renal derecha hipermóvil. Este informe de caso ilustra los estudios de imágenes pre y postoperatorios de una hernia ureteral intra-torácica muy rara, así como el enfoque quirúrgico para la reparación.
