El paciente es un hombre de 78 años. Ocho años antes, el paciente se sometió a una timectomía prolongada y a radioterapia posoperatoria por un timoma. Cinco años después de la timectomía, apareció un nódulo en el bazo y la lesión se agrandó gradualmente durante tres años a partir de entonces. El paciente fue derivado para un examen y tratamiento posterior. La tomografía computarizada mostró un tumor de 50 mm, circunscrito de forma nítida, ligeramente hipodenso y con una lesión heterogénea en el bazo. En las imágenes ponderadas en T2 de la resonancia magnética, el tumor tenía una intensidad alta, equivalente o ligeramente inferior a la de las imágenes ponderadas en T1, y no hubo disminución en las imágenes ponderadas en difusión. El tumor era multinodular y mostró un signo de radio de rueda de baja intensidad en el margen, que aumentó gradualmente en el estudio dinámico. La tomografía por emisión de positrones-TC mostró una acumulación relativamente baja. Se realizó una resección quirúrgica, y el examen patológico mostró un timoma metastásico. El paciente no ha tenido recurrencia y no tiene otros síntomas tres años después de la esplenectomía.
