Un hombre caucásico diabético de 48 años se sometió a una ecografía abdominal por molestias crónicas en el abdomen, que reveló una gran masa en el riñón izquierdo. Una tomografía computarizada abdominal reveló una masa grande heterogénea que realzaba el contraste (16,5 × 13,9 cm) que se originaba en el polo inferior izquierdo con áreas quísticas y sólidas. Se realizó una resonancia magnética sin evidencia de trombo o embolia de la vena renal o de la vena cava. Se realizó una nefrectomía radical a través de una incisión intercostal en el flanco izquierdo y la patología diagnosticada fue oncocitoma renal. El curso postoperatorio fue sin incidentes y el paciente fue dado de alta seis días después.
