Una mujer de 15 años con una lesión por caída que desarrolló un síndrome de dificultad respiratoria aguda grave, shock hemorrágico y hemoneumotórax bilateral fue admitida en la unidad de cuidados intensivos quirúrgicos. Presentaba una hipoxemia refractaria a pesar del tratamiento de ventilación convencional con analgesia profunda, sedación y relajación muscular. El reclutamiento pulmonar fue ineficaz y la posición prona estaba contraindicada. Su oxigenación mejoró significativamente después del uso de la ventilación con liberación de presión de las vías respiratorias. Finalmente, fue extubada después de 12 días de ingreso y dada de alta después de 42 días de hospitalización.
