Describimos el caso de un niño de 48 días de edad que presentó fiebre recurrente y diarrea 5 días después del nacimiento. Los exámenes de laboratorio mostraron alteraciones electrolíticas y un bajo peso específico de la orina, y los exámenes de imagen no mostraron anomalías. Los exámenes genéticos revelaron una nueva mutación sin sentido recesiva ligada al cromosoma X, c.283 (exón 2) C>T (p.P95S). Esta mutación produce la sustitución de un residuo de prolina con un residuo de serina en la secuencia de la proteína AVPR2. El diagnóstico de CNDI se confirmó en base a la mutación del gen AVPR2. La estrategia de tratamiento para este paciente se dividió en dos etapas, que incluían enfriamiento físico complementado con cantidades apropiadas de agua en la etapa temprana y clorotiazida oral (1-2 mg/kg) después de un diagnóstico claro. Después de un seguimiento de un año y medio, el paciente mejoró gradualmente.
