Un hombre de 67 años presentó una masa lentamente en aumento en la mejilla derecha durante 12 años, y la masa empezó a cambiar de tamaño en un período de 2 meses. Con el tiempo, el paciente sintió un leve dolor local y molestias en la mejilla derecha. Su historial médico incluía una infección por el virus de la hepatitis B durante 20 años y 30 años de tabaquismo. El examen macroscópico de la muestra extirpada mostró una neoplasia de apariencia gris-roja y gris-blanca y una neoplasia de superficie externa lobulada de textura suave que medía 9 cm × 8 cm × 7 cm y estaba bien circunscrita por el tejido parotídeo relativo normal. En la sección transversal, las superficies cortadas de la neoplasia eran multicísticas y tenían una apariencia escamosa homogénea. Se descubrió un pequeño fluido en el quiste. Se observaron células epiteliales oxi-filas, cúbicas o poligonales, bilaterales, y componentes linfoides intraparenquimales. Se observaron muchas células linfoides de tamaño mediano a grande de forma difusa en parte de la neoplasia, y se observaron unos pocos folículos linfoides secundarios en el centro o borde de la neoplasia. La tinción inmunohistoquímica mostró que las células oncociticas columnares eran positivas para AE1/AE3; las células neoplásicas ubicadas en los folículos coartados eran positivas para CD20, Pax-5, bcl-2 y bcl-6; y las células linfoides adyacentes de tamaño mediano a grande eran positivas para Pax-5, bcl-6, CD20, MUM-1, bcl-2 y CD79a. Se observó la reorganización de bcl-6 (3q27) y una prueba de Epstein Barr fue negativa en las células tumorales. El paciente sobrevivió 6 meses después de ser diagnosticado sin ningún tratamiento.
