Un guardaparque y granjero de 53 años con fiebre prolongada, dolor abdominal, diarrea y pérdida de peso, que experimentó tos productiva e infiltración pulmonar más adelante en el curso de la enfermedad, fue admitido para una investigación más a fondo. Se sospechó de tularemia solo por los antecedentes y se confirmó mediante pruebas serológicas más de tres semanas después del comienzo de los síntomas. La terapia antibiótica inicial con ceftriaxona/doxiciclina se cambió a ciprofloxacina, lo que produjo la resolución de la fiebre y los síntomas.
