Un hombre de 75 años presentó deterioro cognitivo y convulsiones distónicas faciobraquiales (FBDS), con anomalías leves en la electroencefalografía (EEG), resonancia magnética cerebral normal y análisis de líquido cefalorraquídeo (LCR). Se detectaron anticuerpos anti-LGI1 en suero y LCR, y se administraron corticosteroides e inmunoglobulinas intravenosas. A pesar de la mejora cognitiva parcial, la tomografía por emisión de positrones con 18F-fluorodesoxiglucosa (18F-FDG-PET) mostró la persistencia del hipermetabolismo temporo-mesial, y la FBDS se detectó mediante un video EEG de monitorización a largo plazo (LTMV EEG). Por lo tanto, se administró rituximab con desaparición de la FBDS, una mejora cognitiva adicional y resolución del hipermetabolismo temporo-mesial por 18F-FDG-PET.
