El paciente probando era un hombre joven, diagnosticado con glaucoma primario de ángulo abierto a la edad de 27 años. El paciente y sus padres no afectados que han sido excluidos de las mutaciones genéticas clásicas para el glaucoma primario de ángulo abierto fueron incluidos para explorar otras posibles variantes genéticas a través de la secuenciación del genoma completo y el análisis bioinformático. En este trío, encontramos dos variantes heterocigóticas heredadas de los padres en el probando: c.281G>A, p.Arg94His en <i>OLFM2</i> y c.177C>G, p.Ile59Met en <i>SIX6</i>. Ambas mutaciones genéticas se predicen a través del análisis bioinformático para reemplazar aminoácidos conservados evolutivamente, por lo tanto, generan un efecto patógeno en las proteínas. En contraste, se registraron frecuencias muy bajas para estas mutaciones genéticas en la mayoría de las bases de datos de control comunes.
