Presentamos el caso de un hombre blanco de 72 años de origen británico con cáncer de próstata resistente a la castración metastásico con linfadenopatía voluminosa y un antígeno prostático específico en suero de 295 µg/L. Recibió tratamiento con quimioterapia con docetaxel más prednisolona, pero recibió solo 3 ciclos antes de que se interrumpiera el tratamiento debido a toxicidad y falta de respuesta (el antígeno prostático específico fue de 276 µg/L 4 semanas después de la última dosis y hubo una apariencia estable confirmada en la tomografía computarizada). Inesperadamente, en el seguimiento 4 meses después, el paciente estaba clínicamente mejor; su antígeno prostático específico había mejorado dramáticamente a 4.1 µg/L y una nueva tomografía computarizada de estadificación reveló la resolución completa de su linfadenopatía voluminosa. En ese momento, estaba recibiendo un análogo de la hormona liberadora de la hormona luteinizante pero no otro tratamiento modulador de la enfermedad. Él permanece bien y asintomático, con su antígeno prostático específico en suero más reciente de 0.14 µg/L, 18 meses después de la última quimioterapia.
