Presentamos el caso de una mujer de 20 años de edad con una historia de 12 años de NS idiopática, que se manifestó con una extensa trombosis venosa cerebral con embolia pulmonar, tratada con terapia anticoagulante y corticosteroides orales, seguida de micofenolato de mofetil (MMF). La evaluación de la trombofilia no mostró ninguna anormalidad. La evolución estuvo marcada por la aparición de varias recaídas de NS, controladas con corticosteroides orales hasta 2017. Posteriormente, la paciente no presentó una recaída de su enfermedad. Por lo tanto, se interrumpió el tratamiento anticoagulante y el MMF. Un año después, la paciente presentó un dolor abdominal agudo difuso, asociado con vómitos postprandiales y edema de las extremidades inferiores. Los resultados de laboratorio confirmaron una recaída de NS. Una tomografía computarizada abdominal reveló una trombosis aguda de la arteria mesentérica superior con isquemia mesentérica aguda. La exploración intraoperatoria mostró isquemia mesentérica con necrosis extensa del intestino delgado, lo que hizo que sus resecciones fueran incompatibles con la vida. La paciente falleció después de 48 horas.
