Aquí, informamos sobre un paciente bajo tratamiento con anastrozol que desarrolló lesión hepática inducida por fármacos según lo evaluado por el Método de Evaluación de Causalidad Roussel Uclaf actualizado 5 semanas después de una infección leve por SARS-CoV-2, que es, hasta donde sabemos, el primer informe de su tipo que involucra a anastrozol. La interrupción de anastrozol resultó en una marcada mejora de la alanina aminotransaminasa y aspartato aminotransaminasa, así como niveles séricos normalizados de lactato deshidrogenasa ya observados después de 26 días. Sorprendentemente, sin embargo, los marcadores séricos colestáticos gamma-glutamil transpeptidasa y fosfatasa alcalina mostraron un aumento adicional, y demoraron otras 4 semanas en disminuir significativamente.
