Una mujer británica de 64 años experimentó dislocaciones posteriores posicionales recurrentes después de un reemplazo primario de cadera, particularmente cuando participaba en actividades que involucraban una flexión insegura de la cadera operada. No le gustaba usar un corsé de abducción y, por lo tanto, le dieron un simple «dispositivo recordatorio de flexión» que podía atarse al muslo. Más allá del límite de flexión seguro, el extremo superior acolchado del dispositivo se enganchó contra el pliegue de la ingle y le recordó que no flexionara más, para evitar la dislocación. No experimentó ninguna incomodidad al usar el dispositivo continuamente durante todo el día y estuvo muy satisfecha. No ha tenido más dislocaciones en los 2 años desde que comenzó a usarlo.
