Una mujer china presentó dos infiltrados corneales superpuestos de diferente tamaño y textura en su ojo izquierdo. La microscopía confocal in vivo mostró múltiples hiper-reflectivos lineales con estructuras altamente ramificadas que se distribuían en el estroma corneal anterior. Las inoculaciones del raspado de la lesión corneal hicieron crecer dos colonias superpuestas similares en la placa de agar chocolate y dextrosa Sabouraud. La colonia más grande exhibió moho, algodón y flóculo en el borde, mientras que la más pequeña mostró una superficie cremosa y brillante. El cultivo en portaobjetos modificado para moho reveló que las hifas eran septales y que los conidios eran de color marrón, de paredes lisas, cilíndricos a ligeramente claviformes con 6 a 13 pseudosépalos. Basándose en la morfología de las características microscópicas y macroscópicas, el moho se identificó como Exserohilum mcginnisii. El frotis de la colonia que no era de moho mostró células similares a levaduras con brotes elípticos u ovoides con pseudomicelio abundante. La tarjeta de Vitek para la identificación de levaduras identificó la levadura como Candida parapsilosis. Con el tratamiento de itraconazol oral combinado con anfotericina B tópica, se logró una resolución completa del infiltrado corneal en 1,5 meses.
