Un hombre de 67 años se presentó en el departamento de cardiología con un historial de dolencias torácicas leves durante 6 meses. La angiografía por tomografía computarizada coronaria reveló una placa blanda con un 40 % de estenosis en la arteria coronaria derecha (RCA). Se observó una sombra lineal tanto en la circunfleja izquierda (LCX) como en la RCA. Otra angiografía coronaria mostró una estenosis regional del 80 % en el área proximal de la LCX y la RCA, y se dividió en diferentes canales con estenosis difusa. Se realizaron ultrasonidos intravasculares (IVUS) y tomografía de coherencia óptica (OCT) en la RCA. Estos confirmaron una arteria coronaria tejida. No se implantó un stent. Permaneció asintomático durante el período de seguimiento de 5 años.
