Una mujer de 49 años de edad, diagnosticada con cáncer gástrico avanzado en julio de 2019, recibió capecitabina y luego quimioterapia de combinación de ramucirumab y paclitaxel, pero se detectó ascitis. La terapia se cambió a nivolumab, pero se observó la progresión de la enfermedad en una tomografía por emisión de positrones/tomografía computarizada en mayo de 2020. La terapia se interrumpió, y se evaluó inmediatamente la secuenciación de ADN de la próxima generación. Se analizaron todas las variantes genómicas, incluidas las fusiones, a partir del ADN de la paciente. Se detectaron las siguientes alteraciones somáticas a partir del ADN de la paciente: una mutación de cambio de marco de <i>APC</i> (NM_000038.5:c.6579del, p.V2194fs) con una frecuencia de alelo variante de 0.5%, una amplificación de <i>EGFR</i> con un número de copias de 17.3, y una fusión de <i>EGFR-SEPT14</i> con una frecuencia de alelo variante de 45.3%. El sitio de la fusión fue el exón 24 de <i>EGFR</i> fusionado al exón 10 de <i>SEPT14</i>. La fusión estaba en el marco y se consideró que era protooncogénica. Aunque la paciente se negó a continuar con la terapia, sugerimos que se prueben terapias dirigidas a <i>EGFR</i> en tales casos futuros.
