Describimos el uso combinado de Impella 5.0 y oxigenación con membrana extracorpórea veno-pulmonar (VP-ECMO) para la insuficiencia biventricular en un hombre de 52 años. Se presentó con shock cardiogénico después de un infarto de miocardio con elevación del ST en la pared inferior. Después de una cirugía de derivación coronaria de emergencia y el fracaso para retirar la circulación extracorpórea, empleamos V-P ECMO e, inmediatamente, Impella 5.0 para controlar los ventrículos derecho, que fallaba principalmente, y el izquierdo, que fallaba en segundo lugar. Permaneció hemodinámicamente estable tanto con Impella 5.0 como con VP-ECMO hasta la implantación del dispositivo de asistencia ventricular Heart Mate II el día 14<sup>o</sup> postoperatorio. El apoyo del lado derecho se retiró el día 66<sup>o</sup> postoperatorio. El paciente permaneció en la unidad de cuidados intensivos durante 77 días. Durante su prolongada estancia, se sometió a una terapia de reemplazo renal y a una traqueostomía con recuperación completa. Seis meses después, se le realizó con éxito un trasplante de corazón y ha completado tres años y medio de seguimiento sin incidentes.
