Un hombre de 70 años se presentó con disminución de la visión, enrojecimiento, lagrimeo y fotofobia en el ojo derecho un día antes de su presentación. El paciente había instilado jugo de hojas de datura en el ojo derecho para tratar sus problemas oculares. El examen con lámpara de hendidura reveló congestión conjuntival y circuncorneal leve, edema corneal y pliegues en la membrana de Descemet. El ojo izquierdo era pseudofaquico con un examen por lo demás sin observaciones. El paciente fue tratado con dexametasona, ciclopléjicos y lubricantes. La córnea no se recuperó lo suficiente después de un mes de tratamiento, dejándolo con una descompensación corneal permanente que requirió una derivación para queratoplastia. El paciente fue seguido durante seis meses. Planteamos la hipótesis de que el daño a la bomba de Na+/K+-ATPasa endotelial corneal por alcaloides tropánicos es la causa de la descompensación corneal.
