Presentamos el caso de una mujer de 69 años que presentó una polineuropatía sensitivo-motora, predominantemente sensitiva, asociada a dolor neuropático distal y vitritis bilateral. Destacaban los antecedentes de su padre italiano con polineuropatía de etiología no especificada. Una biopsia vítrea identificó depósitos de sustancia amiloide (rojo congo positivo). Éstos también se confirmaron en una biopsia superficial del nervio peroneo. Durante el estudio etiológico de su polineuropatía, destacó un índice Kappa/Lambda aumentado de 2,55 mg/L. Por tanto, se sospechó amiloidosis de cadenas ligeras y se indicó tratamiento quimioterápico sin respuesta favorable. Tras 10 años de afectación neurológica y oftalmológica progresiva, un estudio genético confirmó el primer caso de amiloidosis hereditaria de transtiretina Val50Met de inicio tardío con polineuropatía en Chile.