Se consultó a un paciente de 56 años de edad desde la unidad de aislamiento COVID-19 al Departamento de Medicina Oral con quejas de boca dolorida e incómoda relacionada con la placa blanca que cubría la superficie de la lengua. Se diagnosticó al paciente con VIH/SIDA y tenía una infección COVID-19. Las instrucciones de manejo fueron mantener la higiene oral, administración de medicamentos antifúngicos como la suspensión oral de nistatina y fluconazol, enjuague bucal de gluconato de clorhexidina al 0.2% y vaselina.
