Un hombre de 42 años presentó una perforación corneal de tamaño moderado (3,5 mm) con una extensa ulceración corneo-limbo-escleral después de la escisión de la esclera desnuda del pterigión. No se registró el uso previo de antimetabolitos o radiación beta posoperatoria. Consideramos la aplicación de un parche escleral retrocoroneal con cianoacrilato. La esclerótica se adelgazó a un tercio de su grosor y se perforó un parche (4,5 <math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><mo>×</mo></math> 4,5 mm). El parche escleral se colocó sobre el iris, detrás de la perforación corneal, cubriéndola adecuadamente desde el interior. Se aplicó una cantidad mínima de adhesivo en el parche escleral retrocoroneal y en el margen de la perforación corneal. La esclerótica ulcerada se cubrió con una membrana amniótica de doble capa. Se instilaron gotas antibióticas, esteroides y ciclopléjicas tres veces al día. La perforación corneal se curó y no se produjo recurrencia durante los 18 meses de seguimiento.
