Un hombre de 79 años se presentó en nuestra clínica quejándose de una hinchazón escrotal indolora de un mes de evolución. El examen físico reveló una masa inguinal de aproximadamente 15 cm × 10 cm × 5 cm con movilidad limitada. La resonancia magnética con contraste mostró un hidrocele testis, varios ganglios linfáticos inguinales agrandados y una lesión heterogéneamente realzada con un margen relativamente bien definido en la región inguinal izquierda. Debido a los hallazgos de la resonancia magnética, se le diagnosticó RMS pleomórfico y se le realizó una resección amplia de la masa, una incisión inguinal con una sección alta del cordón espermático izquierdo y una orquiectomía radical izquierda. Experimentó una recaída local 1 mes después de la operación y recibió radioterapia e inmunoterapia basada en clorhidrato de anlotinib como terapia adyuvante. El paciente falleció 3 meses después de la operación.
