Una mujer de 79 años de edad fue derivada a nuestro hospital por fibrilación auricular paroxística recurrente (FA) con palpitaciones. La tomografía computarizada cardiaca (TC) preprocedimiento mostró una aorta ascendente ligeramente dilatada (diámetro máximo: 40 mm). Decidimos realizar una ablación por catéter (AC) para la FA, y recomendamos TOE antes de la AC porque tenía una puntuación CHADS2 de 4. El día antes de la AC, se realizó TOE. Sus exámenes físicos en el momento del procedimiento de TOE fueron normales. A los 3 minutos después de la inserción de la sonda, no hubo hallazgo anormal de la aorta ascendente. A los 5 minutos después de la inserción, la TOE mostró disección aórtica ascendente sin derrame pericárdico. Después de despertarse, tuvo un fuerte dolor de espalda y se sometió a una tomografía computarizada con contraste. La tomografía computarizada demostró una disección aórtica tipo Stanford A que se extendía desde la raíz aórtica hasta la bifurcación de las arterias ilíacas comunes, y una estenosis estrecha en la arteria coronaria derecha (diámetro máximo; 49 mm). La paciente se sometió a un reemplazo de la aorta ascendente, y una cirugía de injerto de derivación de la arteria coronaria para la arteria coronaria derecha.
