Presentamos el caso de un hombre de 30 años con fallo orgánico multisistémico prolongado después de un trasplante bilateral de pulmón, en el que durante un período de 254 días la diferencia acumulada entre la necesidad real y la prevista de infusión de calcio fue de 14,25 mol, lo que representa una pérdida estimada de calcio de unos 571 g. La comparación de las imágenes de tomografía computarizada de las vértebras torácicas inferiores durante este período muestra una disminución radiográficamente discernible de la densidad ósea de 238 a 52 unidades Hounsfield. La primera fractura espontánea ocurrió después de 6 meses de inmovilización. A pesar del tratamiento posterior con bisfosfonatos y terapia con andrógenos, que dio lugar a un aumento de la densidad ósea a 90 HU, se produjo una nueva fractura.
