Reportamos un caso de un hombre gay de 52 años de edad elegible para PrEP, ya que estuvo expuesto a un alto riesgo de infección por VIH, no presentó síntomas clínicos de infección primaria por VIH y fue seronegativo para VIH. La terapia PrEP se inició con una asociación fija de emtricitabina-tenofovir disoproxil. Un mes después, las pruebas de VIH utilizando dos ensayos diferentes fueron positivas, a pesar de que el paciente informó un cumplimiento perfecto y esto fue confirmado por el nivel de fármaco en plasma. Una búsqueda retrospectiva de ARN viral en plasma en la muestra de sangre antes del inicio de la PrEP resultó positiva. El genotipado y la sensibilidad al tratamiento realizados en la muestra después de un mes de PrEP mostraron un virus resistente a lamivudina y emtricitabina. Casos similares en la literatura y estudios fundamentales han reportado infecciones por VIH en pacientes que iniciaron o estaban en PrEP. Estos pacientes estaban infectados pero aún seronegativos, no presentaron síntomas clínicos al momento de la inscripción, o se infectaron durante la PrEP. Las razones son principalmente un cumplimiento deficiente del tratamiento, resistencia a la PrEP y falta de diagnóstico antes de la PrEP. Las directrices recomiendan un comportamiento sexual seguro antes del inicio, la búsqueda de signos clínicos de infección primaria por VIH y dos pruebas serológicas diferentes realizadas con un intervalo de un mes.
