Se evaluó a un hombre de 23 años de edad por disnea y dolor pleurítico en el pecho, y se encontró que tenía opacidades intraalveolares bilaterales y adenopatía hilar. El diagnóstico reveló anticuerpos antinucleares (ANA) positivos y ANCA negativos, lo que, en el contexto de una presentación no clásica, retrasó el diagnóstico y el tratamiento apropiado. Debido a los síntomas persistentes y a una alta sospecha de enfermedad autoinmune con síndrome pulmonar-renal, se le realizó una biopsia pulmonar que reveló hemorragia intraalveolar y capilaritis indicativa de poliangiitis microscópica (MPA). Sorprendentemente, la biopsia renal no fue típica de la MPA clásica, pero reveló características menos comunes. Debido al incumplimiento terapéutico, se volvió a admitir al paciente varias veces después de eso con complicaciones raras de la MPA, como pancreatitis aguda y derrame pericárdico hemorrágico con taponamiento.
