Presentamos un caso de ruptura de un pseudoaneurisma anastomótico pequeño en la anastomosis proximal de una vena iliofemoral autógena en un injerto extraanatómico en la vejiga urinaria. Hasta donde sabemos, este es el primer informe de una ruptura de un injerto de vena autógena en la vejiga urinaria. Nuestro paciente, un granjero albanés de 24 años, fue admitido en el departamento de urgencias con un shock hemorrágico grave inducido por una hematuria exsanguinante. Se le sometió a una cirugía inmediata, durante la cual se le realizaron suturas directas en la vejiga y se reemplazó el injerto safeno por uno sintético. El paciente se recuperó completamente, no tuvo hematuria y no mostró signos de comunicación patológica entre los tractos urinario y arterial en la cistoscopia postoperatoria y la angiografía por tomografía computarizada durante los 2 años de seguimiento.
