Hombre de 69 años con neoplasia maligna del riñón izquierdo que afectaba a la cola del páncreas, trombo tumoral en la vena renal izquierda y múltiples adenopatías paraaórticas izquierdas, cuyo examen histológico reveló que se trataba de un carcinoma sarcomatoide renal pT4N1M0G3. Se realizó una nefrectomía radical con esplenopancreatectomía caudal y linfadenectomía paraaórtica izquierda, con lesión iatrogénica de la arteria mesentérica superior en su origen. Se realizó una anastomosis terminoterminal desde el muñón proximal de la arteria esplénica. El período postoperatorio transcurrió sin incidentes. Las imágenes de control en el seguimiento mostraron permeabilidad del tronco celíaco y de la arteria mesentérica superior.
