Un niño de 2 meses de edad con trisomía 21 presentó letargo y aumento de tamaño de la cabeza. Un estudio de resonancia magnética (MRI) mostró una hidrocefalia obstructiva con un tumor de fosa posterior de 0,5 cm que comprimía el cerebelo. El tumor reveló una intensidad mixta en las imágenes de MRI ponderadas en T1 y T2 y estaba rodeado por quistes peritumorales. Se intensificó de forma heterogénea y mostró una masa multinodular. El tumor se eliminó totalmente a través de una craneotomía suboccipital y se diagnosticó histológicamente como un teratoma inmaduro. Cuatro ciclos de quimioterapia que consistían en cisplatina y etopósido siguieron a la cirugía. La radioterapia se suspendió debido a la infancia. Se observaron lesiones recurrentes en el lecho del tumor 10 meses después. Se eliminaron en la segunda cirugía y se identificaron histológicamente como un teratoma maduro.
