Describimos el caso de un paciente de 45 años con cardiopatía congénita que sufrió un paro cardiaco por fibrilación ventricular y al que posteriormente se le implantó un S-ICD. Describimos los retos de la terapia con ICD en pacientes después del procedimiento Mustard para d-TGA, con el reto adicional de la terapia concomitante con marcapasos AAI. En este paciente, optamos por la implantación de un S-ICD y describimos las consideraciones necesarias y la técnica quirúrgica empleada en este paciente. Se eligió una posición de electrodo parasternal derecho y la prueba de choque intraoperativa fue satisfactoria.
