Presentamos el caso de un niño de 16 años con un seguimiento de 7 años y múltiples datos de resonancia magnética cerebral, al que se le había diagnosticado previamente OM. La última resonancia magnética cerebral, realizada durante una fase aguda de paresia oculomotora con cefalea ipsilateral, mostró una lesión nodular descrita como schwannoma del nervio craneal III. A continuación, revisamos la literatura sobre OM y RPON en edad pediátrica, centrándonos en los hallazgos de resonancia magnética cerebral.
