Una mujer norteafricana de 38 años se presentó en el departamento de Nefrología con antecedentes de edema en las extremidades inferiores, fatiga y pérdida de peso de 3 kg en 4 semanas. El examen físico reveló lesiones de LET en el tórax y el cuello. Las investigaciones de laboratorio mostraron linfopenia, bajos niveles de complemento C3 y C4, anticuerpos antinucleares positivos, anticuerpos anti-ADNbc y anticuerpos anti-SSA/Ro. Las pruebas de función renal mostraron creatinina sérica normal y proteinuria nefrótica. La biopsia renal reveló nefritis lúpica de clase V. La biopsia de piel confirmó el diagnóstico de LET, con la presencia de infiltrados linfohistiocíticos y mucina dérmica. La paciente fue diagnosticada con LES en base a los criterios EULAR/ACR de 2019 y tratada con prednisona (1 mg/kg/día) e hidroxicloroquina. Mostró una mejora significativa en sus síntomas cutáneos y renales a los 6 y 12 meses de seguimiento.
