Una paciente Han china de 46 años de edad se presentó con dolor lumbar y radicular en la extremidad inferior derecha. La escala visual análoga fue de 6. La resonancia magnética mostró un quiste subaracnoideo a nivel de S1, con un leve borde realzado. La paciente se sometió a tratamiento quirúrgico. Durante la cirugía, encontramos el quiste ubicado principalmente en el espacio subaracnoideo y en parte en un manguito de la raíz del nervio sacro. La cisticercosis también se confirmó mediante examen patológico postoperatorio. La terapia farmacológica postoperatoria se realizó después de que se confirmara la cisticercosis. Después de la operación, la paciente fue tratada con albendazol oral (15 mg/kg) durante 1 mes. Solo quedó un leve deterioro sensorial cuando fue dada de alta. Después de 3 años de seguimiento, la escala visual análoga se redujo de 6 a 2, y la función sensorial de la paciente se recuperó completamente. La resonancia magnética no mostró recurrencia de la cisticercosis.
