Presentamos el caso de un paciente con ADP acompañado de dolor abdominal y cetoacidosis diabética como presentación clínica inicial. Un hombre de 30 años presentó un historial de 3 meses de aparición recurrente de dolor epigástrico leve persistente, que empeoraba al comer. Los exámenes de laboratorio revelaron acidosis metabólica, hiperglucemia y cetonuria. La TC de contraste de fase y la MRCP mostraron la ausencia del cuerpo y la cola del páncreas, así como el conducto pancreático dorsal. La prueba de liberación de péptido C indicó disfunción de las células β. Se administró una terapia de combinación de insulina, suplementos de enzimas pancreáticas y citrato de mosaprida y el dolor se resolvió gradualmente.
