Una mujer de 81 años desarrolló una infección pulmonar fungémica grave debido a Kodamaea ohmeri, que se identificó a partir de fluidos broncoalveolares y cultivos de sangre, lo cual es inusual en pacientes inmunocompetentes. Debido a que K. ohmeri se identificó por primera vez erróneamente como Candida albicans, la paciente recibió caspofungina de forma inadecuada, lo cual fue clínicamente ineficaz, especialmente porque la cepa era resistente a las equinocandinas. Se logró la curación clínica después de que el tratamiento se cambió a voriconazol.
