Describimos un caso de BL pediátrica que surgió principalmente dentro del espacio epidural y que se presentó con dificultad progresiva para caminar en un niño de 3 años. La progresión a la incapacidad total para caminar, la ausencia de reflejos tendinosos profundos en las extremidades inferiores y la nueva incontinencia urinaria motivaron la realización de una resonancia magnética de la columna, que mostró una lesión que se extendía desde T5 hasta T10 y que envolvía las partes anterior y posterior de la columna, con evidencia de compresión de la médula espinal. El paciente se sometió a laminectomías descompresivas de T5 a T10 y a una reducción parcial de las partes posteriores del tumor. El examen microscópico mostró un patrón prominente de «cielo estrellado» con abundantes figuras mitóticas. La inmunohistoquímica confirmó el diagnóstico de BL. El paciente se encuentra 10 meses después de la operación y continúa recibiendo quimioterapia con una mejora neurológica parcial. No hubo recurrencia 10 meses después de la operación.
