Describimos el caso de un hombre de 50 años con un PFO que padecía un accidente cerebrovascular isquémico por un tromboembolismo paradójico originado por una trombosis venosa profunda y que requería un IVCF. Después de la resolución de la trombosis venosa profunda, debido al alto riesgo de recurrencias del accidente cerebrovascular, se recomendó al paciente el cierre del PFO. El radiólogo intervencionista intentó primero recuperar el IVCF, pero fracasó. Se intentó un procedimiento de cierre del PFO transfemoral con el IVCF en su lugar y tuvo éxito. El paciente fue dado de alta en buen estado clínico y no se registraron recurrencias del accidente cerebrovascular a los 5 meses de seguimiento.
