Se diagnosticó a una mujer de 64 años con MacTel 2, cuatro años antes de la presentación actual, sobre la base de una OCT que demostró un signo de cubierta de la MLI bilateral. La angiografía con fluoresceína mostró capilares ectásicos dilatados bilaterales y fuga de tinte en la fase tardía. En la presentación actual, hubo deterioro visual gradual bilateral durante dos meses debido a desprendimientos foveales bilaterales. El tratamiento con bevacizumab intravítreo dio lugar a la revelación del signo de cubierta de la MLI preexistente a las 12 semanas. La agudeza visual se redujo a contar los dedos en el ojo izquierdo con la membrana neovascular como consecuencia de la fibrosis subretinal, mientras que el ojo derecho mantuvo una visión de 6/12. Una diferencia en la etapa de la enfermedad en la presentación determinó el resultado visual a largo plazo después de siete años de observación.
