Un hombre chino de 74 años presentó un historial de un mes de dolores de cabeza recurrentes, vómitos y atonía del miembro izquierdo. Cinco años antes había sido sometido a una operación de clipping exitosa a través del enfoque pterional para un aneurisma de la arteria comunicante anterior. Un mes antes de la presentación, desarrolló un dolor de cabeza sin causa aparente que fue especialmente severo en la región frontal derecha. También tenía un pequeño tumor en el lado derecho de su frente en el sitio de la incisión original. El tumor había aumentado gradualmente de tamaño desde el tamaño de una soja hasta el tamaño de un huevo en un mes; este crecimiento estuvo acompañado por náuseas, vómitos de proyectil de contenido gástrico y atonía del miembro izquierdo. El tumor subcutáneo fue totalmente resecado junto con algunos tejidos craneales afectados. La recuperación postoperatoria de nuestro paciente fue buena, y fue dado de alta de manera segura 20 días después de la cirugía. Estuvo libre de recurrencia durante dos años de seguimiento.
