Una parturienta de 32 años de edad, a término, se presentó al departamento de trabajo de parto y parto para una cesárea repetida semiesperada. Tres meses atrás, se sometió a una resección de un tumor cerebral benigno y se recuperó sin nuevos déficits neurológicos. El neurocirujano fue consultado por el equipo de anestesia y manifestó que el tumor había sido completamente extirpado. Como no había una resonancia magnética (MRI) postoperatoria y la paciente aún tenía algunos déficits neurológicos, el equipo de anestesia decidió proceder con un anestésico general utilizando una inducción e intubación de secuencia rápida. Se seleccionó una hiperventilación leve para mantener un CO(2) al final de la espiración de 30 mmHg y se mantuvo un tratamiento con fluidos conservador. La resonancia magnética postcesárea reveló un tumor residual que comprimía el tronco encefálico y un quiste localizado. Si se hubiera seleccionado una técnica de bloqueo subaracnoideo espinal, el riesgo de hernia de la médula espinal, basado en los hallazgos de la resonancia magnética postoperatoria, podría haberse realizado.
