Un niño blanco de 2 años de edad, sin antecedentes médicos, se presentó con dificultad respiratoria y fiebre. Sus puntajes de riesgo de mortalidad pediátrica y disfunción orgánica logística fueron de 20 y 11, respectivamente. Nuestro diagnóstico preliminar fue de disfunción orgánica múltiple secundaria a sepsis. Se inició el tratamiento con antibióticos; se le colocó un tubo endotraqueal y se le ventiló artificialmente. Se inició la infusión de norepinefrina. Se diagnosticó linfohistiocitosis hemofagocítica porque nuestro paciente tenía niveles elevados de ferritina sérica, bicitopenia, esplenomegalia, fiebre (> 38,5 °C) y hemofagocitosis mostrada en una muestra de médula ósea. Se inició el intercambio de plasma terapéutico y la administración intravenosa de altas dosis de corticosteroides para la linfohistiocitosis hemofagocítica y el tratamiento de reemplazo renal continuo para la insuficiencia renal aguda. Después de 5 días de administración de altas dosis de corticosteroides, intercambio de plasma terapéutico y tratamiento de reemplazo renal continuo, su estado clínico y las funciones renales e hepáticas mejoraron, y la necesidad de vasopresores y los niveles de ferritina disminuyeron. Se le extubó en el séptimo día. En el décimo día de hospitalización tuvo una convulsión y se le diagnosticó encefalopatía séptica. Sus funciones inmunes eran normales. Aunque su estado médico mejoró continuamente, tuvo un neumotórax espontáneo el día 21 de ingreso como complicación de la neumonía necrosante. Dado que el neumotórax persistió, se realizó una lobectomía superior izquierda en el día 30 de hospitalización. En el examen patológico del tejido pulmonar extirpado, se observaron características de infección por citomegalovirus. Se inició el tratamiento con ganciclovir. Los exámenes serológicos indicaron que nuestro paciente tenía reactivación de citomegalovirus. El tratamiento antiviral se detuvo después de 17 días, cuando los resultados de la reacción en cadena de la polimerasa del ácido desoxirribonucleico (ADN) del citomegalovirus se volvieron negativos. Se recuperó completamente y fue dado de alta en el día 50 de ingreso.
