Un joven deportista profesional presentó un tobillo hinchado y doloroso después de una lesión por hiperflexión plantar mientras jugaba al fútbol, que inicialmente se diagnosticó como lesión ligamentosa, ya que no se reveló lesión ósea en la radiografía. Dos días después volvió con una gran úlcera en el maléolo lateral y una investigación posterior mediante ultrasonido dúplex y arteriograma transfemoral reveló un pseudoaneurisma de la arteria tibial anterior. Inicialmente se trató con inyección percutánea de trombina y, más tarde, con cirugía abierta para ligar el vaso sanguíneo. El paciente se recuperó por completo y pudo volver a practicar deporte recreativo.
