Describimos el caso de una mujer de mediana edad que presentó, en pocas horas, dolor abdominal intenso, náuseas y vómitos. Debido a su inestabilidad hemodinámica, se la derivó urgentemente para una tomografía computarizada, que mostró una rotación incompleta del intestino delgado, vólvulo mesentérico y obstrucción intestinal de alto grado con isquemia en evolución. La paciente se sometió a una laparotomía exploratoria para resecar la mayor parte de su intestino delgado. Las biopsias posteriores revelaron enfermedad de Crohn activa.
