Se informó un caso de un hombre de 41 años con liposarcoma del colon ascendente que se presentó como hemoperitoneo y se combinó con un tipo histológico diferente de liposarcoma retroperitoneal. Visitó el hospital con dolor abdominal inferior derecho y una masa palpable. Los datos de laboratorio, incluidos los marcadores tumorales, estaban dentro de los límites normales, y la tomografía computarizada reveló una masa blanda de 15 x 10 cm. Se realizó una hemicolectomía derecha y, después de eso, se reveló una masa retroperitoneal grande y también se extirpó radicalmente. En el informe patológico se diagnosticó un liposarcoma de colon de tipo mixto y un tipo bien diferenciado de liposarcoma retroperitoneal. El paciente ha permanecido libre de enfermedad durante 24 meses.
