Un hombre de 63 años, previamente sano, presentó pericarditis constrictiva con derrame pleural recurrente del lado derecho y quilotórax. No tenía antecedentes de comorbilidades, enfermedades quirúrgicas o procedimientos cardiacos. No se identificó un factor etiológico único a pesar de una evaluación exhaustiva. Se le dio una terapia inmunosupresora sustancial sin una respuesta clínica suficiente. La pericardiectomía dio como resultado la resolución de la hemodinámica constrictiva y terminó con el derrame quiloso.
