Un hombre de 54 años, diestro y con convulsiones focales de alteración de la conciencia, se sometió a una resección parcial por un tumor del lóbulo temporal izquierdo. No se observaron déficits neurológicos inmediatamente después de la cirugía. Tres días después, sin embargo, se produjo una convulsión tónico-clónica focal bilateral (FBTCS), seguida de afasia. La electroencefalografía reveló descargas periódicas de 1,5 Hz en el lado izquierdo. Se le diagnosticó ASE. Múltiples fármacos anticonvulsivos fueron ineficaces para la resolución de la alteración verbal del paciente. Nueve días después de la FBTCS, se realizó una sedación profunda con anestésicos intravenosos y se detuvo la ASE. A partir de entonces, sus síntomas mejoraron gradualmente. Sin embargo, la ASE prolongada dio lugar a déficits verbales y de memoria. La volumetría automática del hipocampo reveló una disminución aproximada del 20% en el lado enfermo en la resonancia magnética 3 meses después de la cirugía.
