Un hombre de 35 años se sometió a una ecocardiografía transtorácica que mostró un seno coronario enormemente dilatado. Se inyectó solución salina agitada con la mano a través de cánulas intravenosas periféricas. El contraste apareció primero en el seno coronario antes de opacificar la aurícula derecha. Dado que esto también era visible por la inyección de solución salina en el antebrazo derecho, indicó un caso extremadamente raro de PLSVC con ausencia de la vena cava superior derecha, que se confirmó mediante resonancia magnética cardiaca.
