Un hombre de 73 años de edad se encontraba en tratamiento de hemodiálisis por insuficiencia renal crónica causada por nefropatía diabética. Presentaba vómitos, diarrea y dolor abdominal frecuentes. La tomografía computarizada con contraste mostró un engrosamiento de la pared cecal, un escaso realce, dilatación del ciego y enfisema portal intrahepático. No se observaron hallazgos anormales evidentes en el apéndice. Se diagnosticó al paciente necrosis cecal y se realizó una resección ileocecal. El examen histopatológico reveló colitis isquémica gangrenosa del ciego. Fue dado de alta 12 días después de la cirugía sin complicaciones postoperatorias.
