Una mujer caucásica de 48 años con un importante historial médico previo de carcinoma papilar de tiroides en estado post-resección, embolia pulmonar en tratamiento anticoagulante y un diagnóstico reciente de esclerosis lateral amiotrófica de inicio en el miembro superior derecho, se presentó en el servicio de urgencias de nuestro hospital con disnea aguda y crónica. Tras una evaluación adicional, se determinó que padecía insuficiencia respiratoria hipóxica e hipercapnia y se le aplicó ventilación con presión positiva en la vía aérea con dos niveles. Su electrocardiograma de 12 derivaciones mostró ritmo sinusal con elevación del punto J, elevación del segmento ST en forma de silla de montar, predominantemente en V1 y V2, sin prolongación significativa del QTc. No se observó elevación de la troponina en su evaluación de laboratorio. Como no pudo proteger sus vías respiratorias, se tomó la decisión de intubarla. Después de 1 minuto de inducción con etomidato y succinilcolina, entró en taquicardia ventricular sin pulso y fibrilación, lo que requirió tres ciclos de reanimación cardiopulmonar con compresiones torácicas de alta calidad, tres dosis de epinefrina y una dosis de carga de amiodaron antes de que se recuperara la circulación espontánea. Se evaluó su estado cardiaco y se le diagnosticó síndrome de Brugada de tipo 2, por lo que se le inició tratamiento con quinidina. Su insuficiencia respiratoria y los fármacos que recibió para la intubación probablemente provocaron que se produjera la taquicardia ventricular en combinación con un patrón de Brugada subyacente que se observó en un electrocardiograma. Los resultados de la evaluación de su panel genético para el síndrome de Brugada fueron negativos. Se le dio el alta para que se recuperara en su casa tras una estancia hospitalaria de 10 días.
