Una mujer de 55 años de edad se presentó en el servicio de urgencias con dolencias epigástricas punzantes. La palpación del abdomen reveló una masa dura sin signos peritoneales agudos. Los signos vitales estaban dentro de los límites normales, excepto por la taquicardia. Las pruebas de laboratorio iniciales revelaron leucocitosis, anemia, proteínas C reactivas elevadas (PCR), hipoalbuminemia; y AST/ALT y BUN/creatinina normales. La tomografía computarizada del abdomen-pelvis reveló microperforaciones del colon sigmoide, absceso en el cuadrante inferior izquierdo y lesión hepática. Además, había una gran masa conglomerada invasiva que invadía la vejiga urinaria, los anexos izquierdos, el colon sigmoide, el canal inguinal izquierdo y el área de la pared pélvica izquierda. La ecografía reveló un dispositivo intrauterino (DIU). Todos estos hallazgos inicialmente levantaron sospechas de malignidad, como cáncer avanzado de colon con metástasis hepáticas. A pesar de la rareza de la enfermedad, no se excluyó la actinomicosis debido al DIU encontrado en la ecografía. Se prescribieron antibióticos parenterales y drenaje percutáneo del absceso abdominal, así como ayuno con nutrición parenteral total para la perforación sigmoidea y el absceso. Después de 10 días de tratamiento conservador, no se detectó un cambio notable en la masa conglomerada que invadía la pelvis. Además, el descubrimiento de una nueva obstrucción intestinal mecánica pequeña justificó la cirugía. Se realizó una laparotomía exploratoria para la extracción del colon perforado, el intestino delgado obstructivo y los órganos involucrados, y la histología postoperatoria confirmó un diagnóstico de actinomicosis del colon. La paciente se recuperó sin incidentes y se inició un tratamiento de 6 meses con penicilina.
