Un hombre de 73 años de edad se sometió a una esofagectomía toracoscópica por cáncer de esófago con reconstrucción del tubo gástrico a través del mediastino posterior. La morbilidad postoperatoria fue íleo, que requirió tratamiento conservador, y obstrucción intestinal, para la que fue necesaria una operación con laparotomía. Fue ingresado con dolor abdominal y vómitos 15 meses después de la esofagectomía. La radiografía abdominal reveló gas en el colon en el espacio intratorácico. Un examen de enema de bario mostró un colon transverso encarcelado en el espacio intratorácico. El paciente fue diagnosticado preoperatoriamente con hernia de hiato después de la esofagectomía, y se realizó una reparación de hernia laparoscópica. Durante la cirugía, se encontró que el hiato estaba intacto, y el defecto estaba claramente separado del lado izquierdo del diafragma. La hernia parahiatal fue el diagnóstico operativo. El colon encarcelado se reposicionó en la cavidad abdominal, y el defecto se reparó utilizando una malla compuesta.
