Un hombre de 37 años de edad con antecedentes de hiperuricemia fue tratado con alopurinol durante tres semanas con una dosis total de 7000 miligramos antes de desarrollar síntomas que incluían anorexia, fiebre, erupción eritematosa y transaminasas elevadas. Se diagnosticó al paciente con DRESS y se lo trató con prednisona durante 6 meses hasta que todos los síntomas se resolvieron por completo. Tres meses después, el paciente volvió a presentarse debido a una tos seca que empeoraba progresivamente. Sus imágenes de tomografía computarizada de tórax mostraron afectación del parénquima pulmonar bilateral con agrandamiento de los ganglios linfáticos, que se confirmó como granuloma no necrotizante mediante examen patológico. En función de los hallazgos radiológicos y patológicos, se diagnosticó al paciente con sarcoidosis y se reinició el tratamiento con prednisona, que se continuó durante otros 6 meses. El reexamen de las imágenes de tórax reveló la resolución completa de las lesiones parenquimatosas pulmonares y una reducción significativa del tamaño de los ganglios linfáticos mediastínicos e hiliares. Después de un seguimiento de 6 meses desde la finalización del tratamiento, el estado clínico del paciente se mantuvo estable sin evidencia clínica de recaída.
