Un paciente con antecedentes de múltiples cirugías cardiacas presentó fatiga marcada, empeoramiento de la disnea y taquicardia sinusal. Se encontró que tenía fisiología constrictiva durante el cateterismo cardiaco, con resonancia magnética cardiaca que demostró dilatación de la vena hepática, agrandamiento auricular y estrechamiento ventricular. Después del tratamiento con parche de membrana amniotica y pericardiectomia, la resonancia magnética cardiaca postoperatoria no pudo demostrar ningún derrame o inflamación pericardica apreciable, sin aumento de la señal T2 que sugiriera edema.
