Se remitió a un hombre de 62 años a nefrología por hipercalcemia y azotemia que se encontraron durante la evaluación preoperatoria para una cirugía de cáncer de colon. El paciente había experimentado varios meses de mareos y anorexia. Iniciamos la hemodiálisis porque la hipercalcemia y la azotemia no habían mejorado a pesar de las grandes cantidades de hidratación y diuréticos. Sospechamos un síndrome paraneoplásico debido al cáncer de colon concomitante y la hormona paratiroidea (PTH) baja. Se observaron microcalcificaciones renales en la ecografía. Había calcificaciones metastásicas de pulmón y estómago, pero no apareció ninguna metástasis maligna en los escáneres óseos. No hubo evidencia de lesiones malignas metastásicas en el tórax o el abdomen en la tomografía computarizada mejorada. No se detectó el péptido relacionado con la PTH. Por lo tanto, se consideraron otras causas de hipercalcemia más allá de la malignidad. Al tomar la historia clínica, el paciente informó haber consumido de 1000 a 1200 ml de leche diariamente durante los 3 meses anteriores. La hipercalcemia se debió al síndrome crónico de leche-álcali. Recomendamos la retirada de la leche y las píldoras nutricionales. La hemodiálisis se detuvo después de 2 semanas ya que la azotemia y la hipercalcemia se estaban resolviendo. La lesión renal aguda mejoró, y la hipercalcemia leve permaneció cuando se sometió a una hemicolectomía después de 1 mes. Después de eso, el calcio sérico y la creatinina permanecieron normales en el alta y el seguimiento durante 1 año en la clínica ambulatoria. Sin embargo, las calcificaciones pulmonares aún permanecían en el escáner óseo después de 1 año.
