Un hombre japonés de 72 años tenía un historial de 12 años de esclerosis lateral amiotrófica. Estaba postrado en la cama y había requerido ventilación mecánica y alimentación por sonda enteral durante 10 años en su casa. Su principal solución enteral era un producto comercial que contenía bajos niveles de carnitina, y a veces recibía café y productos caseros como la sopa de miso. La capacidad de comunicación de nuestro paciente se deterioró gradualmente durante un período de un año. Su nivel de carnitina total en suero era anormalmente bajo, de 26,7 umol/L (rango normal, de 45 a 91 umol/L), pero su nivel de amonio era normal. Su estado mental mejoró dramáticamente después de comenzar la suplementación con L-carnitina (600 mg dos veces al día).
