Un paciente de 41 años se sometió a una gastrectomía parcial laparoscópica para un tumor estromal gastrointestinal gástrico (GIST) en 2012. Los hallazgos patológicos mostraron características de alto riesgo para la recurrencia, por lo que recibió una terapia adyuvante con imatinib durante 3 años. En 2018, 3 años después de completar la terapia adyuvante, se identificaron lesiones tumorales en el cardias gástrico residual mediante una tomografía computarizada de seguimiento (TC). Los hallazgos patológicos de la biopsia del tumor revelaron un GIST gástrico. Se sometió a una segunda gastrectomía parcial laparoscópica y se le diagnosticó un GIST de alto riesgo. La terapia adyuvante con imatinib se reinició inmediatamente. Los dos GIST gástricos tenían las mismas mutaciones del exón 11 en el gen c-kit, pero tenían diferentes mutaciones sin sentido. Esta heterogeneidad molecular sugirió que se derivaron de orígenes diferentes.
