Aquí describimos a una mujer de 55 años, hermana de un paciente descrito previamente con MELAS que albergaba la mutación m.3243A > G (p.0, MT-TL1), con una historia médica que, por lo demás, no presentaba particularidades, que se presentó con deterioro visual subagudo y doloroso de un ojo, acompañado de dolor muscular proximal y cefalea. En las semanas siguientes, desarrolló una pérdida de visión grave y progresiva limitada a un ojo. El examen ocular confirmó la hinchazón unilateral de la cabeza del nervio óptico; la angiografía con fluoresceína mostró un retraso de la perfusión segmentaria en el disco óptico y una fuga papilar. Los exámenes de neuroimagen, sangre y LCR y la biopsia de arteria temporal descartaron los trastornos neuroinflamatorios y la arteritis de células gigantes (ACG). El análisis de secuenciación mitocondrial confirmó la transición m.3243A > G y excluyó las tres mutaciones LHON más comunes, así como la mutación de solapamiento m.3376G > A LHON/MELAS. Basándose en la constelación de síntomas y signos clínicos presentados en nuestra paciente, incluido el compromiso muscular, y los resultados de las investigaciones, se realizó el diagnóstico de neuropatía óptica como episodio similar a un accidente cerebrovascular que afectaba al disco óptico. Se iniciaron terapias con L-arginina y ubidecarenona con el objetivo de mejorar los síntomas y la prevención de episodios similares a accidentes cerebrovasculares. El defecto visual se mantuvo estable sin progresión ni brote de nuevos síntomas.
