El paciente, un hombre de 50 años, se sometió a una colectomía asistida por robot para el cáncer rectosigmoidal de colon, que se descubrió cuando se produjo una hematoquecia. El paciente recibió un diagnóstico de pStage IIIb y se le trató con cuatro ciclos de CAPOX como quimioterapia adyuvante a partir del mes 1 postoperatorio. En el mes 4 postoperatorio, la tomografía computarizada (TC) de contraste del abdomen reveló un área de baja densidad de 20 mm con estructura interna heterogénea en S6/7 del hígado. Los resultados de la ecografía abdominal y la resonancia magnética potenciada con gadolinio-etoxibencil-dietilentriaminpentaacetato (EOB-MRI) llevaron a un diagnóstico de tumor hepático metastásico, para el que se realizó una hepatectomía parcial laparoscópica. La lesión resecada era un nódulo de color marrón rojizo oscuro con márgenes indistintos que parecía ser continuo con el área circundante. El análisis histopatológico reveló una dilatación localizada severa de los sinusoides y congestión consistente con el nódulo macroscópico. Basándose en estos hallazgos, se diagnosticó peliosis hepatis localizada asociada con daño sinusoidal inducido por oxaliplatino.
