Nuestra paciente era una mujer asiática de 84 años que desarrolló una fiebre que había comenzado aproximadamente 5 meses después de la colocación de un catéter venoso central. En el momento de la presentación, los análisis de sangre mostraron una respuesta inflamatoria marcada, y la tomografía computarizada de tórax mostró un área de alta absorción y densidad de aire alrededor de la punta del catéter. Por lo tanto, se diagnosticó a la paciente una calcificación intravascular anormal y un absceso profundo en el cuello asociado con la colocación a largo plazo de un catéter venoso central. El plan inicial era administrar antibióticos y retirar el catéter venoso central. Sin embargo, la retirada del catéter venoso central se consideró difícil debido a la calcificación y, por lo tanto, se requirió una incisión. Debido a la edad avanzada y la demencia de la paciente, su familia solicitó tratamiento antibiótico únicamente. Después del tratamiento antibiótico, la respuesta inflamatoria de la paciente se normalizó y su fiebre se resolvió. El tratamiento se interrumpió y la condición de la paciente se estabilizó gradualmente.
