Una mujer de 67 años presentó un historial de 4 días de dificultad respiratoria intermitente aleatoria, opresión en el pecho, palpitaciones y mareos, con una frecuencia cardíaca registrada de 30 latidos por minuto (BPM) en un equipo de monitorización cardíaca en el hogar. El electrocardiograma (ECG) inicial demostró un ritmo sinusal con bloqueo auriculoventricular (AV) de segundo grado tipo Mobitz I intermitente, con un monitoreo cardíaco continuo que demostró episodios frecuentes del fenómeno de Wenckebach a lo largo del día, con una frecuencia sinusal de 100-120 BPM. El ecocardiograma no mostró anormalidades estructurales significativas. La paciente tomaba bisoprolol, por lo que se sospechó que el fenómeno de Wenckebach podría deberse a eso y, por lo tanto, se detuvo. Sin embargo, no hubo un efecto tangible en el ritmo 48 horas después de detener el bisoprolol, lo que llevó a sospechar que el bloqueo AV de segundo grado tipo Mobitz I inducido por IST; y, por lo tanto, se decidió introducir ivabradina 2.5 mg dos veces al día. Después de 24 horas de Ivabradina, la paciente permaneció en ritmo sinusal sin episodios documentados del fenómeno de Wenckebach en el monitor cardíaco, un hallazgo que se confirmó posteriormente con un monitoreo Holter de 24 horas. Durante una visita de seguimiento reciente en la clínica, la paciente permaneció libre de síntomas, con un ECG que demostró un ritmo sinusal a una frecuencia fisiológica.
