Un hombre de 62 años con estenosis aórtica severa se presentó para una operación de SAVR y un procedimiento MAZE. No había signos significativos de hipertrofia ventricular en el ecocardiograma transtorácico (TTE) preoperatorio. Durante la recuperación en la unidad de cuidados intensivos, se observó que las presiones arteriales pulmonares del paciente aumentaban con el empeoramiento del gasto cardiaco. El TTE posterior mostró una obstrucción severa dinámica del tracto de salida del ventrículo izquierdo (LVOT) secundaria a la SAM. Debido a un tratamiento médico refractario, se realizó una ablación septal con alcohol. A pesar de la resolución de la obstrucción, el paciente mostró signos bioquímicos de hipoperfusión sistémica, por lo que se inició el apoyo de oxigenación de membrana extracorpórea veno-arterial (VA-ECMO). Después de 72 h de apoyo de VA-ECMO, el paciente fue destetado con resolución completa de los insultos bioquímicos. Posteriormente, fue dado de alta del hospital sin complicaciones.
