Durante la segunda oleada europea de COVID-19 en noviembre de 2020, una paciente que recibía ITx fue ingresada en el hospital debido a alteraciones electrolíticas por deshidratación. La inmunosupresión consistía en tacrolimus, azatioprina y corticosteroides en dosis bajas. Durante la hospitalización, dio positivo en la prueba de cribado de reacción en cadena de la polimerasa nasofaríngea por COVID-19, mientras que su prueba inicial fue negativa. Inicialmente era asintomática y tenía marcadores inflamatorios normales. Los niveles de tacrolimus estaban ligeramente elevados, ya que la azatioprina se interrumpió temporalmente. Debido a los elevados dímeros D en ese momento, se inició heparina de bajo peso molecular profiláctica. Siete días después de la prueba positiva, se observaron disnea, anosmia y aumento de la proteína C reactiva (25 mg/L). Se administró remdesivir durante 5 d en total. Se observó un alto flujo estomal en dos días consecutivos y varios días después. Para excluir infección o rechazo, se realizó una ileoscopia y biopsia y se excluyeron estos. Cuatro semanas después, fue dada de alta del hospital y desde entonces permanece en buen estado de salud.
