En este informe, describimos un caso de un hombre de 44 años con cáncer de esófago que mostró múltiples ciclos de halo invertido y consolidaciones en la tomografía computarizada (TC) del tórax después de haber tenido un resfriado durante la inmunoterapia. Se le diagnosticó cáncer de esófago de células escamosas (T2NIM0) después de la cirugía. Luego, se lo trató con éxito con 6 ciclos de quimioterapia más tislelizumab, un ciclo de radioterapia y 9 ciclos de tislelizumab. Dos meses después, se quejó de fiebre de bajo grado y tos con esputo no purulento después de haber tenido un resfriado. Se consideró la neumonía adquirida en la comunidad, pero la moxifloxacina fue ineficaz. La tomografía computarizada del tórax mostró múltiples ciclos de halo invertido y consolidaciones. Se identificó Mycobacterium tuberculosis con análisis de secuencia de próxima generación del fluido de lavado broncoalveolar (BALF). Dos meses después, mejoró con medicamentos antituberculosos estándar. Tanto los ciclos como las consolidaciones desaparecieron en la repetición de la tomografía computarizada después de 6 meses de medicación.
