Un hombre japonés de 64 años notó una masa en el seno derecho y buscó atención médica. Se palpó una lesión neoplásica elástica y blanda de 3 cm en la papila derecha. Se confirmó un tumor sólido de 1 cm con una elevación gradual desde la pared del quiste dentro del mismo. Se realizó una biopsia asistida por vacío en ese sitio. El examen patológico de la biopsia reveló células heterotípicas con un núcleo oval agrandado que formaba estructuras papilares densas, principalmente de un componente de tejido conectivo vascular. La tomografía computarizada con contraste confirmó el engrosamiento de la pared que sobresalía fuera del quiste. El diagnóstico preoperatorio fue cáncer de mama derecho (IPC masculino) en estadio 0 TisN0M0 luminal B. Se realizó una mastectomía total y una biopsia del ganglio linfático centinela. En la muestra extirpada, se encontró un quiste unilocular de 4 cm, junto con un tumor sólido de 1 cm con una elevación gradual desde la pared del quiste. El diagnóstico patológico de la muestra resecada compartió características similares con el tumor sólido en el quiste: notablemente, un núcleo oval con un núcleo histológicamente claro y una cromatina granulada fina, células heterotípicas de forma cilíndrica y la presencia de células basófilas en el crecimiento papilar con un delgado tallo de fibrovascular como eje. Se confirmó cierta invasión de células tumorales en el intersticio. Como tal, el diagnóstico final fue cáncer de mama derecho (IPC masculino) T2N0M0 estadio IIA luminal B. La expresión del receptor de la hormona (ER y PgR) fue alta, y se inició la terapia endocrina posoperativamente (tamoxifeno 20 mg/día). En el momento actual (3 meses después de la operación), no ha habido evidencia de metástasis.
