Una mujer de 62 años fue admitida en el hospital debido a un empeoramiento gradual de la fatiga y la falta de aire al hacer ejercicio. El ecocardiograma transesofágico (ETE) reveló un tamaño de VSD de 4-6 mm y un tamaño de la ampolla ventricular izquierda de 12 mm. Se decidió un cierre percutáneo de VSD con el Amplatzer Duct Occluder II. La angiografía y el ETE mostraron una colocación exitosa del dispositivo y excelentes resultados del procedimiento. La paciente fue dada de alta al día siguiente después del procedimiento. La paciente no informó ninguna complicación post-procedural durante el seguimiento de 8 meses. La evaluación ecocardiográfica mostró una disminución gradual de las dimensiones del ventrículo izquierdo.
