Una mujer africana negra de 25 años tenía cuatro fibromas uterinos intramurales de diámetros de 62 a 94 mm, diagnosticados en abril de 2013 con una ecografía estándar. Quedó embarazada en julio de 2014. Una ecografía realizada el 31 de agosto de 2014 a las 10 semanas de gestación identificó cuatro fibromas uterinos intramurales, con tamaños que variaban de 70 a 150 mm. Su embarazo fue bien seguido, sin ninguna complicación. Tuvo un parto vaginal sin incidentes el 10 de abril de 2015. Durante la exploración uterina, indicada para la retención de partes de membranas fetales, no se encontró ningún fibroma submucoso pedunculado. El 15 de mayo de 2015, consultó por micción difícil y retención urinaria parcial que ocurrió 2 días atrás. Se diagnosticó un fibroide uterino de 10 cm prolapsado por vía vaginal. Cuarenta y ocho horas después de la administración de antibióticos de amplio espectro administrados por vía intravenosa, el mioma se torció con éxito por medio de la vía vaginal bajo anestesia general, lo que alivió sus síntomas.
