Una mujer de 46 años con anemia durante dos años fue admitida con frecuencia en el hospital local. Tras el examen, la anemia se atribuyó a una hemorragia del tracto gastrointestinal, que fue el resultado de una hemorragia varicosa duodenal detectada mediante una esofagogastroduodenoscopia repetida. Al final de un examen completo, se diagnosticó IPH que conducía a varices duodenales. La venografía portal reveló que las varices duodenales observadas se originaron en la vena mesentérica superior proximal. Se realizó TIPS más embolización con bobinas e Histoacryl para eliminar la ruptura de las varices duodenales. La anemia se resolvió y las varices duodenales desaparecieron por completo 2 meses después de la operación inicial.
