Un hombre de 11 años presentó uveítis en el ojo derecho y lesiones nodulares en el fondo de ojo bilateral tras el contacto indirecto con gatos no vacunados. Se realizaron exámenes auxiliares exhaustivos, que incluyeron fotografía del fondo de ojo con gran angular, ultrasonografía, angiografía del fondo de ojo con fluoresceína, tomografía de coherencia óptica y resonancia magnética orbital, para dilucidar las características multidimensionales de las lesiones binoculares. Se utilizó secuenciación de metagenómica de próxima generación para confirmar el diagnóstico de enfermedad por arañazo de gato. La condición del paciente mostró mejoría tras un régimen de tratamiento combinado de 6 meses que involucró la administración sistémica de doxiciclina hiclato y tabletas de metilprednisolona, así como la aplicación local de gotas oculares midriáticas y corticosteroides.
