Un hombre de 67 años con un inicio lento de problemas de equilibrio progresivos, también presentó mareos no especificados, sensación de urgencia, dolor de cuello y quejas cognitivas discretas. Una resonancia magnética reveló un sistema ventricular agrandado compatible con NPH. Después de procedimientos dinámicos adicionales, se analizó el líquido cefalorraquídeo (LCR) con los sorprendentes resultados de pleocitosis linfocítica y signos de aumento de la producción de anticuerpos. La microbiología reveló neuroborreliosis crónica y el paciente fue tratado con antibióticos en consecuencia. En el seguimiento de un año no quedaron síntomas y el sistema ventricular casi se normalizó.
