Una mujer de 33 años con esferocitosis hereditaria y cálculos biliares fue admitida debido a la rápida progresión de una anemia y fiebre marcadas. Aunque se le prescribió una terapia antibiótica empírica, sus síntomas clínicos y la prueba de función hepática empeoraron. Debido a que los niveles de anticuerpos antiparvovirus B19 y de ácido desoxirribonucleico humanos, evaluados mediante reacción en cadena de la polimerasa, fueron positivos, se le diagnosticó a la paciente una crisis aplásica debido a la infección por parvovirus B19 humano.
