Una mujer de 58 años de edad, sin antecedentes médicos, visitó el departamento de urgencias de otro hospital con síntomas de dolor abdominal y fiebre, 1 día después de múltiples polipectomías colonoscópicas. Una tomografía computarizada (TC) abdominal y pélvica demostró una invaginación intestinal y fue trasladada a nuestro hospital para considerar una operación. La TC mostró una invaginación intestinal con PPES y sin evidencia de obstrucción. El examen físico mostró una leve sensibilidad localizada en el abdomen del lado derecho. La paciente ayunó y fue admitida para tratamiento con antibióticos intravenosos (piperacilina/tazobactam 4,5 g cada 8 h, ornidazol 500 mg cada 12 h). Después de la admisión, los síntomas mejoraron y una tomografía computarizada de seguimiento demostró la resolución de la PPES y la invaginación intestinal. La paciente fue dada de alta el día 9 del hospital.
