Aquí informamos sobre una mujer de tres años con retraso en el desarrollo global, hipotonía y ataxia. A través de la secuenciación del exoma completo, se identificó una variante de novo c.1516A > G (p.Met506Val) en KDM5C. Esta variante sin sentido se encuentra en el dominio jumonji-C de esta proteína multidominio, donde se han informado previamente otras variantes sin sentido en el trastorno relacionado con KDM5C. El gen KDM5C es altamente intolerante a la variación funcional, lo que sugiere su patogenicidad. Los retrasos motores y el deterioro del lenguaje de los probandos son consistentes con otros pacientes femeninos informados con variantes de novo en KDM5C. Sin embargo, otras características informadas en mujeres (distintos rasgos faciales, anormalidades esqueléticas, baja estatura y características endocrinas) estaban ausentes. A nuestro leal saber y entender, nuestro probando es la primera paciente femenina informada con un diagnóstico de ataxia.
