En 2010, un hombre de 53 años de edad, afectado por una infección crónica de VHC (genotipo 1) y cirrosis descompensada, se sometió a una resección hepática para HCC y posteriormente recibió un trasplante de hígado ortotópico. Entonces, el VHC recayó y, en 2013, se le trató con IFN pegilado más ribavirina; pero la respuesta fue nula. En 2014, se le trató con daclatasvir más simeprevir para alcanzar una respuesta virológica sostenida. En el inicio y al final del tratamiento del VHC, la tomografía computarizada (TC) del abdomen excluyó cualquier lesión sospechosa de HCC. Sin embargo, la alfa-fetoproteína era de 2,9 ng/mL antes de los DAAs, aumentando hasta 183,1 ng/mL en la semana 24 de seguimiento después de la finalización de la terapia. Por lo tanto, se volvió a realizar una tomografía computarizada del abdomen, que mostró dos lesiones de HCC esplénicas.
