Se trataba de una señora de 78 años que acudió con hemoptisis amenazante para la vida que rápidamente derivó en un paro cardiaco al llegar. Se recuperó la circulación espontánea tras la reanimación y una tomografía computarizada torácica urgente reveló una hemorragia probablemente del segmento basal posterior del lóbulo inferior izquierdo, con cambios bronquiectásicos. Se realizó una broncoscopia urgente y se observó una inundación de las vías respiratorias, con hemorragia procedente del segmento lingular y posterior-basal del lóbulo inferior izquierdo. Se realizó un lavado de las vías respiratorias y se introdujeron dos espigas Endobronchial Watanabe Spigots de 7 mm en los bronquios responsables. Se intentó una embolización urgente de la arteria bronquial, pero no se logró. Se manejó de forma conservadora, ya que se consideró que la resección quirúrgica era de alto riesgo. Las espigas se retiraron 4 días después sin incidentes. No hubo recurrencia de hemoptisis y la paciente se mantuvo bien durante el seguimiento de 1 mes.
