Aquí describimos a una niña de 8 años con eritrocitosis asociada a NS y ERC avanzada. Se encontró eritrocitosis durante la evaluación de urgencia por hipertensión. También tenía proteinuria de rango nefrótico sin edema. La hemoglobina sérica y el hematocrito eran de 17 g/dL y 51%, respectivamente, a pesar de la hidratación. La prueba de la función renal mostró una tasa de filtración glomerular estimada de 30 ml/min/1.73 m2. Había anemia por deficiencia de hierro leve con saturación de hierro sérico de 18%. El nivel de EPO sérica era normal. No se midió EPO en orina. La biopsia renal mostró evidencia de glomeruloesclerosis segmentaria focal. Las pruebas genéticas para NS mostraron mutaciones en los genes de podocitos: NUP93, INF2, KANK1 y ACTN4. El análisis de la secuencia genética de los genes asociados con la eritrocitosis no mostró variantes en ninguno de estos genes. Requería diálisis crónica diez meses después y, posteriormente, un trasplante renal 14 meses después de la presentación inicial.
