Se indujo el parto por cesárea de una mujer muy prematura debido a los resultados anormales de la ecografía Doppler. La madre sufrió una neumonía viral que precisó cuidados intensivos en el tercer trimestre del embarazo. Las ecografías fetales seriadas mostraron un megacistismo y ascitis. Después del parto, se drenó una ascitis aislada pronunciada y se confirmó su naturaleza urinaria. Se demostró la fuga de la vejiga cuando apareció un colorante azul, instilado a través de un catéter Foley, en el drenaje ascítico. Después de retirar el catéter, la micción espontánea no fue notable. Un cistouretrograma miccional mostró el cierre espontáneo de la fuga de la vejiga.
