Reportamos un caso de embarazo triple monocoriónico y diacítico con secuencia de perfusión arterial gemelar invertida, que incluía dos fetos acardíacos compartiendo un saco amniótico y un feto normal en otro saco amniótico. Debido al rápido crecimiento de los fetos acardíacos, se realizó una terapia con láser intrafetal en ambos, bajo guía ecográfica a las 15 semanas +5 días. Posteriormente, se realizó un cuidado prenatal regular y cuidadoso, que incluía ultrasonografía fetal y doppler y ecocardiografía fetal. A las 37 semanas +4 días, se dio a luz a una bebé de sexo femenino y peso 2510 g. Se dio seguimiento a la bebé y ahora, a los 11 meses de edad, goza de buena salud.
