Una mujer árabe de 56 años presentó una masa palpable en la mama derecha que había ido aumentando durante 2 meses, de 5 cm, sin linfadenopatía axilar. No tenía antecedentes personales ni familiares de cirugía de mama o irradiación de mama. Una mamografía no mostró evidencia de espiculación. No se observaron calcificaciones sospechosas. Se realizó una biopsia con aguja. Los hallazgos microscópicos se interpretaron inicialmente como un tumor vascular benigno. Sin embargo, como la masa medía 5 cm, el diagnóstico de angiosarcoma fue más apropiado, y se realizó una mastectomía sin disección axilar. El examen microscópico encontró células pleomórficas de leve a moderadamente dispersas, y figuras mitóticas dispersas. También mostró formaciones papilares, focos sólidos de células fusiformes, y necrosis hemorrágica. Los márgenes del tumor eran infiltrativos. Se realizó el diagnóstico de angiosarcoma de mama de diferenciación intermedia primaria (grado II). No se encontraron metástasis distantes. Nuestra paciente se perdió en el seguimiento y tratamiento posterior a la mastectomía hasta que desarrolló progresión tumoral local 4 meses después.
