Reportamos un caso muy raro de un hombre de 19 años con infección por VIH que sufrió una masa cerebral y linfadenopatía. Su cultivo de sangre, cultivo de médula ósea y cultivo de esputo crecieron <i>Talaromyces marneffei</i>. Un mes después del tratamiento con voriconazol, los síntomas mejoraron excepto la masa cerebral. La incisión quirúrgica de la masa cerebral mostró una masa compacta, y el análisis patológico mostró la coexistencia de un <i>Talaromyces marneffei</i> absceso y linfoma. El paciente se encuentra actualmente en una condición estable después de recibir terapia antifúngica y quimioterapia.
