Un hombre mongoloide de 72 años de edad, con antecedentes de mordedura de serpiente, se presentó un día antes de su ingreso al hospital con una hinchazón en la pierna derecha sin antecedentes de hipertensión, diabetes mellitus o enfermedad cardiaca. El paciente estaba consciente. Su temperatura era de 36.5°C, su pulso de 90 latidos por minuto, su respiración de 30 respiraciones por minuto y su presión arterial de 162/109 mmHg. El examen neurológico mostró debilidad en el lado izquierdo y dolor de cabeza, y los resultados de los análisis de sangre mostraron un tiempo de protrombina (TP) y un tiempo de tromboplastina parcial activada (TTPA) prolongados, leucocitosis, trombocitopenia y hemoglobina baja. Se realizó un escáner computarizado (TC) del cerebro, que reveló un signo de infarto en el pericallosal del asta anterior periventricular lateral derecho.
