Aquí, reportamos el caso de una mujer de 73 años con antecedentes de gammopatía kappa IgM seguida durante 13 años. La paciente no tuvo una infección crónica o una enfermedad autoinmune, y todas las investigaciones biológicas y exploraciones radiológicas fueron normales durante este período. El descubrimiento de un nódulo submucoso en la mejilla llevó al diagnóstico de linfoma MALT y regresión de la mitad del nivel kappa IgM después de la resección. La revisión de la literatura muestra el predominio de los signos clínicos (es decir, una masa o hinchazón) en el diagnóstico de linfomas MALT primarios de la cavidad oral después de la resección quirúrgica.
