Se presenta un hombre de 52 años de edad que presentó colangitis recurrente durante nueve meses. La tomografía computarizada y la resonancia magnética de colangiopancreatografía mostraron estrechamiento del conducto biliar común con conducto pancreatobiliar dilatado sin otros hallazgos anormales. La patogénesis subyacente no pudo identificarse en base a las imágenes radiológicas. La colangiopancreatografía endoscópica retrógrada reveló una fístula pancreatobiliar con conducto pancreático principal dilatado, estrechamiento biliar con árbol biliar dilatado y secreción de moco del orificio agrandado de la papila principal. El paciente se sometió a una colangiopancreatoscopia SpyGlass debido a una sospecha de neoplasia biliar productora de mucina y dilatación indeterminada del conducto pancreático principal. SpyGlass identificó múltiples neoplasias papilares en crecimiento con imágenes vasculares, con la extensión de las lesiones que se extendían en los lúmenes ductales biliopancreáticos. Además, también se identificó la presencia de una fístula pancreatobiliar. Se diagnosticó al paciente como IPMN benigna e IPNB maligna con invasión focal por patología postoperatoria. Además, se presentaron varios subtipos histológicos tanto en IPMN como en IPNB. Se realizó una pancreatoduodenectomía con preservación del píloro en el paciente con excelentes resultados durante el período de seguimiento de 52 meses.
