Un hombre de 63 años fue tratado con TURBT en 2008 por un NMIBC de alto grado, pT1b. Tres años después, presentó diplopía binocular aguda con parálisis del nervio troclear derecho e hipoestesia labial. Se realizaron un escáner cerebral y una resonancia magnética que revelaron una infiltración del clivus y una paquimeningitis. Se realizó una biopsia vertebral que reveló un carcinoma invasivo, CK7+/CK20+, TTF1-, PSA-, tiroglobulina- y GATA3+. El evento metastásico estaba relacionado con el NMIBC de alto grado tratado tres años antes. Se inició una quimioterapia paliativa con cisplatina gemcitabina. Después de 6 ciclos y hasta la fecha, 4 años después, el paciente se considera en respuesta completa.
