Una mujer de 46 años de edad se presentó en nuestro servicio con una hipertensión intracraneal idiopática que había sido diagnosticada dos años antes, que había provocado dolores de cabeza crónicos refractarios y una pérdida de agudeza visual estimada del 30 %, asociada a un papiledema bilateral. Se presentó una mejora parcial de los dolores de cabeza con acetazolamida, pero la pérdida de agudeza visual persistió. Su presión intracraneal era de 34 cmH2O. Presentaba un índice de masa corporal de 39,5 kg/m2, también asociado a una presión arterial alta. La tomografía computarizada del cráneo con contraste endovenoso no mostró ninguna anomalía. Se sometió a un bypass gástrico Roux-en-Y con una evolución postoperatoria sin incidentes. Un mes después de la cirugía, presentó una pérdida de peso excesiva del 24 %. Un examen oftalmológico reveló la ausencia de pérdida de agudeza visual y la remisión del papiledema. No hubo nuevos episodios de dolores de cabeza después de la cirugía. También hubo una resolución completa de la presión arterial alta. La presión intracraneal disminuyó a 24 cmH2O, seis meses después de la cirugía.
