Este informe de caso presenta a un paciente de 37 años con neurosífilis que se manifestó como neuritis óptica con anticuerpos positivos contra la glucoproteína oligodendrocítica de la mielina (MOG). Este paciente recibió administración intravenosa de 3,2 millones de unidades de penicilina procaína cada 4 horas durante 2 semanas, seguido de una inyección intramuscular de dos semanas de penicilina benzatina. Además, se administró metilprednisolona sódica por vía intravenosa a 1000 mg/día, que se redujo gradualmente a 500 mg/día y 240 mg/día cada 3 días. Posteriormente, se administraron comprimidos de prednisona por vía oral a una dosis de 60 mg/día, con una reducción gradual de 5 mg/día cada 3 días hasta alcanzar una dosis de 30 mg/día. La agudeza visual del paciente mejoró después de 26 días de hospitalización. Sin embargo, el campo visual y la visión del color no lo hicieron. A los 3 meses de seguimiento, los síntomas no cambiaron a pesar de que el paciente continuó tomando comprimidos de prednisona por vía oral a una dosis de 30 mg/día.
