Una mujer de 52 años presentó poliartralgia inflamatoria resistente a corticosteroides de inicio agudo, clubbing y un soplo sistólico. El ecocardiograma transtorácico reveló una aurícula izquierda dilatada con una masa ecogénica y la resonancia magnética cerebral reveló múltiples infartos embólicos. La histopatología tras la resección de urgencia mostró un sarcoma de la íntima de la aurícula izquierda de grado 3. La poliartralgia y el clubbing se resolvieron poco después de la extirpación del tumor. La paciente recibió quimioterapia y permanece en remisión.
