Una mujer de 29 años de edad acudió a la consulta de medicina oral quejándose de úlceras bucales en toda la boca y labios hinchados acompañados de costras que habían sangrado con facilidad dos meses antes. Las quejas empeoraron después de que la paciente usara enjuague bucal con alcohol sin antecedentes de fiebre u otros síntomas. El examen extraoral mostró edema de los labios superior e inferior con costras hemorrágicas que sangran con facilidad. No se encontraron lesiones en otras partes del cuerpo. El examen intraoral mostró úlceras, múltiples e irregulares en casi toda la mucosa oral. El examen de laboratorio reveló IgG anti-HSV-1 no reactiva y un nivel sérico total de IgE de 612.00 IU/mL. El diagnóstico basado en los resultados del examen es eritema multiforme oral recurrente.
