Se cultivaron dos aislados de A. baumannii durante un período de cinco días a partir de muestras de líquido cefalorraquídeo (LCR) de un hombre de 20 años con un traumatismo de bala en el abdomen, que había salido de su espalda. Se realizaron pruebas de susceptibilidad antimicrobiana de los aislados. Se realizó una PCR múltiple para la detección de genes bla OXA-23, bla OXA-24 y bla OXA-58. Se buscaron genes de metalo-β-lactamasa tales como: bla VIM, bla IMP, bla SPM y bla NDM mediante una PCR monoplex. Para evaluar la relación genética, se examinaron dos aislados mediante el método de reacción en cadena de la polimerasa con repeticiones palindrómicas extragénicas (REP_PCR).
