Aquí, reportamos un caso de una señora de 65 años a quien se le diagnosticó en nuestra institución un pseudoaneurisma de la arteria femoral profunda 3 meses después de ser operada por fractura intertrocantérica del fémur derecho en un hospital privado. Comenzó a tener un aumento gradual del dolor y la hinchazón del muslo del miembro afectado 1 mes después de la operación. También desarrolló debilidad concurrente, anemia, y recibió múltiples transfusiones de sangre antes de ser referida a nuestra institución. El diagnóstico se confirmó con ultrasonido dúplex y se realizó una angiografía de sustracción digital posterior con embolización de bobina. Se recuperó sin incidentes y rápidamente, y se encuentra bien hasta el último seguimiento.
