Un hombre de 26 años se presentó en el departamento de urgencias debido a un edema progresivo de miembros inferiores y disnea de esfuerzo. Dos meses antes había consumido pescado crudo sin presentar síntomas gastrointestinales. El ecocardiograma reveló un derrame pericárdico circunferencial ('corazón oscilante') y una fracción de eyección del ventrículo izquierdo levemente reducida. Se le diagnosticó miopericarditis después de una resonancia magnética cardiaca. Una tomografía por emisión de positrones con fluorodeoxiglucosa reveló un metabolismo pericárdico intenso. Los análisis de sangre mostraron una eosinofilia persistente y una elevación leve de la IgE para la infestación pasada. Se realizó un drenaje pericárdico y, posteriormente, los ecocardiogramas en serie revelaron una recuperación espontánea de su fracción de eyección del ventrículo izquierdo. No se identificaron enfermedades autoinmunes, alérgicas u oncohematológicas. Basándose en un historial de alimentación con pescado crudo potencialmente contaminado y en una eosinofilia de larga duración, sospechamos una anisakiasis pericárdica, a pesar de un título bajo pero persistente de IgE específica. Se administró albendazol durante 21 días, junto con colchicina e ibuprofeno durante 2 meses; la resolución del derrame pericárdico y la normalización de los eosinófilos ocurrieron dos semanas después.
