El paciente era un varón de tres años que presentó edema, hematuria macroscópica y reducción del volumen de orina tras una fiebre leve, rinorrea y letargo. Debido a la persistencia de proteinuria y hematuria, se le realizó una biopsia renal. Se diagnosticó al paciente con PIGN atípica y se le administró prednisolona oral. Durante el tratamiento, se observó una relación entre el consumo de productos lácteos y el grado de proteinuria. Las manifestaciones clínicas y los índices de análisis de orina mejoraron tras la interrupción de los esteroides y el inicio de una dieta hipoalergénica.
