Una mujer de 62 años de edad, sin antecedentes médicos, se sometió a una histerectomía, cistectomía total y cirugía de conducto ileal para cáncer de vejiga bajo anestesia epidural y general. Se quejó de dolor abdominal severo 40 minutos después de la extracción del catéter epidural en el día postoperatorio (POD) 4. La tomografía computarizada mostró un RSH en el POD 12. Para aliviar el dolor, se realizó un RSB continuo guiado por ultrasonido en el POD 17. Después del bloqueo, la escala numérica de calificación (NRS) durante el movimiento disminuyó inmediatamente (de 10 a 2 o 3), y no tuvo más necesidad de analgésicos orales o intravenosos. Fue dada de alta del hospital sin complicaciones en el POD 28.
