Describimos a un hombre caucásico de 59 años de edad que se presentó en el departamento de urgencias con gangrena de Fournier del pene y escroto, con extensión a la pared abdominal anterior. Se le realizó un desbridamiento quirúrgico urgente del escroto, el pene y el abdomen anterior. Los hisopos del escroto desarrollaron cocos Gram positivos, que inicialmente se identificaron como Streptococcus anginosus group mediante desorción por láser asistida por matriz-ionización-tiempo de vuelo (MALDI-TOF MS). Sin embargo, la amplificación por reacción en cadena de la polimerasa (PCR) y la secuenciación del gen 16S rRNA identificaron al aislado como Streptococcus dysgalatiae subspecies equisimilis (SDSE). Se determinaron las incidencias de infecciones invasivas por S. anginosus group y SDSE en el London Health Sciences Centre, una institución de atención terciaria en el sudoeste de Ontario, entre el 1 de agosto de 2011 y el 31 de agosto de 2012, revelando una tasa ligeramente menor de SDSE (3,2 casos por 100 000 habitantes) que otros estudios.
