Reportamos un caso de un hombre caucásico de 45 años de edad que padecía rinitis, sinusitis y exoftalmos. Estos hallazgos clínicos, la biopsia posterior y la resonancia magnética fueron consistentes con anticuerpos anti-citoplasma de neutrófilos (ANCA)/proteinasa-3 positivos y se le diagnosticó GPA con afectación orbitaria. Era refractario a la ciclofosfamida a dosis estables de metotrexato y se inició una terapia con rituximab. Finalmente, y debido a la planificación familiar, se reemplazó el metotrexato por azatioprina. Los síntomas empeoraron y la resonancia magnética reveló un aumento de la lesión granulomatosa en la órbita. Por lo tanto, decidimos añadir infliximab a la combinación de azatioprina y rituximab, y nuestro paciente logró una respuesta a largo plazo. Durante los 10 años del tratamiento combinado, no se produjeron efectos adversos o afectación sistémica.
