Una mujer de 29 años de edad con un historial de 6 años de ECD fue admitida en nuestro hospital por dolor abdominal y diarrea durante 5 meses sin causas obvias predisponentes. La gastroscopia inicial no logró mostrar ninguna evidencia de lesiones. La colonoscopia reveló múltiples erosiones, nodularidad mucosa, úlceras lineales y un aspecto de adoquines. Una tomografía computarizada de su abdomen mostró una estructura multilocular compleja adherida a la curvatura mayor del estómago en su abdomen inferior izquierdo, con fluido, gas e inflamación circundante significativa. La tomografía computarizada también demostró un absceso abdominal, que luego se trató con drenaje guiado por ultrasonido. La colonoscopia, la gastroscopia y la tomografía computarizada omitieron la presencia de un GF. Se realizó un examen de ultrasonido con contraste. Se tomó un agente de contraste hecho de ñame chino por vía oral para dilatar la luz del tracto gastrointestinal. Se proporcionó una buena ventana acústica para el escaneo del tracto gastrointestinal y se eliminó la obstrucción de gas dentro del tracto gastrointestinal. Con la ayuda de la "ventana", se identificó un canal con pared hipoecoica que conectaba la curvatura mayor del estómago con la flexión del colon esplénico en secciones libres. También observamos el gas hiperecoico que fluye dinámicamente dentro del canal. Por lo tanto, se sospechó la presencia de un GF. La tomografía computarizada es la primera modalidad de imagen que tiene en cuenta el GF. Al mismo tiempo, la tomografía computarizada por ultrasonido identificó el sitio de la fístula y sus dos orificios. Se realizó una gastroscopia nuevamente, revelando una pequeña úlcera de aproximadamente 5 mm de diámetro, que se consideró como un orificio. Sobre la base de la tomografía computarizada por ultrasonido y otros exámenes, se diagnosticó a la paciente con un GF secundario a la ECD. Luego, se realizó exploración laparoscópica, resección parcial del estómago, colostomía transversal y drenaje de abscesos abdominales. La paciente se recuperó sin incidentes.
