Reportamos un caso de una granjera de 47 años sin antecedentes relevantes que sufrió una mordedura de serpiente por una víbora Echis occellatus durante una actividad agrícola. Su tratamiento inicial consistió en visitar a un curandero tradicional que le administró algunos remedios herbales por vía oral y le aplicó un bálsamo blanco en la extremidad afectada. Debido al deterioro progresivo de su estado, fue trasladada de urgencia a nuestro departamento de cirugía, donde llegó 20 horas después del incidente de la mordedura de serpiente. Al ingreso, se encontraba en estado de shock (sugestivo de un shock anafiláctico), coagulopatía, insuficiencia renal y gangrena de la extremidad superior derecha. El tratamiento de urgencia consistió en reanimación con líquidos, repetidos bolos de adrenalina, un total de tres viales de sueros antiveneno polivalentes, prometazina, analgésicos, corticosteroides y administración de plasma fresco congelado. A las cuatro horas de la hospitalización en el departamento de urgencias, desarrolló signos de sepsis e hipotensión persistente refractaria a la reanimación con líquidos, lo que sugiere un shock séptico asociado. El tratamiento continuó con antibióticos y administración de noradrenalina a través de una jeringa con bomba eléctrica para lograr una presión arterial media superior a 65 mmHg. La paciente falleció a la décima hora de hospitalización en un estado de colapso circulatorio que no respondía a vasopresores, coagulopatía, insuficiencia renal, sepsis y gangrena del antebrazo derecho.
