Describimos a un hombre blanco de 73 años con trastorno del espectro autista de larga duración que presentó síntomas de depresión. Después de un período de incertidumbre diagnóstica y de no mejorar con la medicación antidepresiva, una prueba de lorazepam produjo una mejora abrupta en la presentación. El paciente fue tratado extensivamente con lorazepam, zolpidem y terapia electroconvulsiva durante su ingreso hospitalario de 16 meses, pero su catatonia finalmente demostró ser refractaria al tratamiento.
