Una mujer japonesa de 74 años presentó visión borrosa. Su oftalmólogo tratante diagnosticó iritis aguda con glaucoma secundario. Las características histopatológicas e inmunohistoquímicas de una muestra de trabeculectomía favorecieron el carcinoma metastásico, muy probablemente de origen gastrointestinal. La esofagogastroduodenoscopia reveló múltiples lesiones ulcerosas de forma irregular, múltiples erosiones y pliegues engrosados en el cuerpo de su estómago. El examen histológico de una muestra de tejido gástrico obtenida por biopsia endoscópica reveló un carcinoma pobremente diferenciado con características de células anulares. La tomografía computarizada reveló un tumor con múltiples calcificaciones puntiformes en la pared gástrica engrosada con atenuación difusa baja y múltiples metástasis de ganglios linfáticos, incluidos los ganglios linfáticos paraaórticos, y diseminación peritoneal. Se le diagnosticó cáncer gástrico en estadio IV (T4N3M1) y se sometió a siete ciclos de TS-1 de 5 semanas, un nuevo derivado oral de fluoropirimidina, más terapia con cisplatina. La tomografía computarizada de seguimiento en serie reveló sucesivos aumentos en las calcificaciones de la pared gástrica. Su enfermedad se estabilizó, pero murió de neumonía por aspiración 8 meses después de la primera visita. Las muestras de tejido de autopsia tenían calcificaciones miliares y puntiformes presentes en abundantes depósitos extracelulares de mucina en la submucosa, que correspondían a la capa media de atenuación baja engrosada en la tomografía computarizada. El diagnóstico final fue adenocarcinoma gástrico mucinoso porque el adenocarcinoma mucinoso se diagnostica cuando más de la mitad del área del tumor contiene depósitos extracelulares de mucina.
