Se notificó un caso de sepsis neonatal con listeriosis con cultivo de sangre positivo para Listeria monocytogenes. Se investigó el caso para confirmar la transmisión vertical de la infección e identificar la posible fuente alimentaria de la infección materna por L. monocytogenes, utilizando WGS. Se aisló L. monocytogenes de la muestra de sangre del recién nacido el día después del parto por cesárea y de las muestras de hisopado genital y pudendo de la madre 5 días y 13 días después del parto por cesárea. La WGS mostró que el aislado del recién nacido era idéntico al tipo de genoma de los aislados de la madre, con solo uno de los 4 aislados de la madre que difería en un polimorfismo de nucleótido único (SNP). La WGS mostró que un aislado de L. monocytogenes de una muestra de carne lista para comer (RTE) en el mercado comunitario de los pacientes compartía el mismo tipo de secuencia, pero se descartó como la causa de la infección, con 57 diferencias de SNP con respecto a la cepa que causó la infección materna-neonatal. El aislado alimentario también portaba un nuevo plásmido pLM1686 que albergaba genes de resistencia a metales pesados. Después de la cesárea, la madre fue tratada con una cefalosporina de tercera generación a la que L. monocytogenes es naturalmente resistente, lo que puede explicar por qué las muestras de hisopado genital y pudendo seguían siendo positivas para L. monocytogenes 13 días después del parto.
