En esta presentación, informamos un caso de un niño de 11 años con dolor en el pecho. La tomografía computarizada (TC) reveló múltiples lesiones líticas en el hueso de las costillas, la clavícula, la vértebra torácica, el cráneo, la mandíbula, la escápula, etc. El análisis de sangre mostró que la ALP era de 393U/L y el VEGF de 287.26 pg/ml. Se realizó una biopsia abierta en el paciente en las costillas y se le diagnosticó angiomatosis quística. Además, la secuenciación del exoma completo mostró sustituciones de un solo nucleótido en la región codificante de BRIP1, CHEK2, GRM4 y MUC16. Entonces, los genes regulados al alza involucrados fueron CASC15, CENPF, ABCA13, ALK, BLM y FGFR3.
