Reportamos un caso extremadamente raro de pseudoaneurisma de arteria vertebral y subclavia sucesivos causados por la ingestión de una espina de pescado en una mujer de 29 años de edad, previamente sana. Fue trasladada al departamento de urgencias de nuestro hospital debido a un shock hemorrágico por un pseudoaneurisma de arteria vertebral. Gestionamos con éxito el pseudoaneurisma de arteria vertebral con implantación de endoprótesis endovascular y los signos vitales de la paciente, así como la hemodinámica, una vez que se estabilizaron. Sin embargo, la paciente falleció por el segundo pseudoaneurisma de arteria subclavia que se produjo en poco tiempo, que se cree que estuvo relacionado con el desplazamiento obvio de la espina de pescado en el mediastino.
