Describimos un caso de parálisis del nervio interóseo posterior causada por osteocondromatosis sinovial del codo en un hombre japonés de 66 años. Se utilizó una imagen reconstruida tridimensional basada en resonancia magnética para determinar la ubicación y la forma del tumor gigante, que estaba compuesto por hueso y cartílago. Después de la resección quirúrgica del tumor gigante y la neurólisis del nervio interóseo posterior, se recuperó completamente de la parálisis nerviosa 9 meses después de la operación. No hubo recurrencia de la lesión 1 año después de la operación.
