Tres años después de una dolorosa inyección de procaína en la vena cubital, un hombre de 33 años desarrolló una lesión en el nervio mediano, que inicialmente se diagnosticó como síndrome del túnel carpiano. Los síntomas empeoraron a pesar de la cirugía adecuada. La reevaluación clínica y electrofisiológica reveló una masa fusiforme en la parte superior distal del brazo, confirmada por resonancia magnética. Los estudios inmunohistoquímicos clasificaron el tumor como un perineurioma y neuroma mixto.
