Este informe detalla el historial de una paciente a la que se diagnosticó erróneamente ATD cuando era recién nacida, después de la muerte por asfixia neonatal de su hermano. Más tarde, desarrolló una pancitopenia progresiva, pero no se le diagnosticó SDS hasta los 11 años, después de ser remitida para un trasplante de células madre hematopoyéticas por una insuficiencia de la médula ósea acompañada de displasia trilineal y anomalías citogenéticas clonales en el examen de la médula ósea. Las pruebas posteriores revelaron la presencia de glóbulos grasos en las heces, una reducción de la quimotripsina fecal, deficiencia de vitaminas liposolubles, displasia metafisaria en el examen del esqueleto y mutaciones heterocigóticas del gen SBDS.
