Un hombre de 57 años se sometió a una cirugía por carcinoma orofaríngeo. La tomografía computarizada preoperatoria mostró varias lesiones quísticas en el lóbulo inferior derecho. La tomografía computarizada mejorada posterior reveló una ramificación arterial anormal de la aorta abdominal y una vena pulmonar normal. El paciente fue diagnosticado con secuestro pulmonar intra-lóbulo tipo Pryce tipo III y se le realizó una segmentectomía basilar combinada posterior S7 derecha + 10bc mediante cirugía toracoscópica asistida por video uniportal. El curso postoperatorio fue sin incidentes y el paciente fue dado de alta 4 días después de la cirugía. En el seguimiento de 8 meses, la tomografía computarizada no mostró anormalidades.
