Presentamos el caso de una mujer etíope de 43 años que, durante un período de siete años, manifestó debilidad progresiva en todas las extremidades. Presentaba además dificultad para hablar, visión borrosa y afectación pseudobulbar. El examen neurológico reveló una cuadriparesia espástica con aumento de los reflejos tendinosos profundos y reflejo plantar bilateral. Presentaba nistagmo horizontal, disartria y reducción de la agudeza visual bilateral, además de una cognición normal y un examen de los nervios craneales sin alteraciones. La resonancia magnética del cerebro mostró lesiones quísticas múltiples hipointensas en T1, hiperintensas en T2 y no realzadas de diferentes tamaños, principalmente en el área de los ganglios basales bilaterales, con efecto de masa en la cápsula interna adyacente y en los ventrículos laterales. Teniendo en cuenta su presentación clínica y las características radiológicas típicas, se realizó un diagnóstico de espacios de Virchow-Robin dilatados sintomáticos y la paciente fue tratada sintomáticamente.
