Describimos a un niño de 4 años que presentó una hipertensión grave, una hiponatremia profunda, una hipokalemia, una proteinuria de rango nefrótico y una poliuria. Distintivamente, el diagnóstico de un síndrome de hipertensión hiponatremica secundaria a una estenosis de la arteria renal unilateral se confirmó a la luz de los hallazgos de laboratorio y radiográficos de una natriuresis grave, una renina elevada y un riñón pequeño unilateral. Dos semanas después de la nefrectomía, se resolvió la hiponatremia, la hipokalemia, la proteinuria de rango nefrótico y la hipertensión.
