Una paciente de 50 años de edad fue remitida a nuestro centro para la extirpación quirúrgica de una supuesta masa auricular derecha. Un examen ecocardiográfico transesofágico reveló dos masas auriculares derechas y el plan quirúrgico fue la extirpación total de ambas masas. Sin embargo, durante la operación, los cirujanos no pudieron localizar la más grande de las dos masas y se consideró que la embolización al tronco pulmonar era la explicación más probable en este caso. Se realizó una succión de control del ventrículo derecho y la parte proximal de las arterias pulmonares para comprobar si la masa había embolizado distalmente, pero esto no produjo ninguna masa. La paciente fue trasladada a la unidad de cuidados intensivos y permaneció estable durante 2 h, hasta que desarrolló un shock cardiogénico abrupto con signos de insuficiencia cardíaca derecha. Una angiografía por tomografía computarizada pulmonar emergente demostró la masa embolizada en la arteria pulmonar izquierda y la paciente fue trasladada de nuevo al quirófano para la extirpación quirúrgica emergente de la masa. La paciente mostró una mejora clínica y hemodinámica inmediata después de la extirpación de esta masa y tuvo una hospitalización posterior sin incidentes.
