Una mujer de 68 años de edad fue admitida en un hospital local con creatinina sérica elevada durante dos semanas. Los exámenes de laboratorio mostraron un nivel de hemoglobina de 85 g/L. El análisis de orina fue positivo para 2+ proteínas y 360 RBC/HPF. El análisis bioquímico de la sangre reveló las siguientes concentraciones: albúmina, 30.3 g/L; globulina, 46.2 g/L; nitrógeno ureico en sangre, 19.9 mmol/L; y creatinina sérica, 234 µmol/L. El nivel de C3 sérico fue de 0.4950 g/L, y el nivel de C4 sérico fue de 0.1050 g/L. La prueba directa de Coombs fue positiva. La prueba serológica para ANCA reveló la presencia de p-ANCA (1:10) por ensayo de microscopía de inmunofluorescencia indirecta, así como la presencia de PR3 1.2 (rango normal < 1) y MPO 3.5 (rango normal < 1) por inmunoensayo enzimático. La patología de la muestra de biopsia renal mostró 2/6 semicírculos celulares y membranas basales glomerulares engrosadas. La prueba de inmunofluorescencia reveló solo depósitos difusos, finamente granulares de C3 a lo largo de las paredes capilares glomerulares en secciones de tejido congelado y embebido en parafina. La microscopía electrónica demostró la presencia de depósitos subepiteliales densos en electrones, similares a los que se observan en la nefropatía membranosa. Se administraron corticosteroides y ciclofosfamida, con una posterior mejora en la función renal.
