Se diagnosticó a una mujer de 59 años con angina de pecho aguda y se le detectó un STEMI mediante electrocardiografía combinada con medición de enzimas miocárdicas. Debido a la actual pandemia de coronavirus 2019 (COVID-19) en Wuhan, primero se le administró terapia trombolítica tras descartar contraindicaciones según los requisitos de la declaración de consenso actual; sin embargo, posteriormente, tanto los síntomas de dolor torácico en curso como los resultados electrocardiográficos indicaron el fracaso de la terapia trombolítica, por lo que el equipo de intervención administró tratamiento de intervención coronaria percutánea de rescate bajo protección de tercer grado. El CAG confirmó la oclusión total en la arteria descendente anterior izquierda distal (LAD), con trombolisis en infarto de miocardio (TIMI) 0, mientras que las arterias circunflejas izquierda y derecha aparecían normales, con flujo TIMI 3. Se realizó un ultrasonido intravenoso (IVUS) para investigar las causas de la oclusión, que verificó la ausencia de aterosclerosis pero detectó SCAD con hematoma intramural. Durante la operación, el alambre guía alcanzó el extremo distal de la arteria LAD sin problemas, el globo se dilató ligeramente y se pudo observar el reflujo de sangre TIMI mediante repetidas CAG. Durante el período de seguimiento de un año y medio, la paciente se quejó de opresión torácica leve ocasional. La repetida CAG mostró que la disección espontánea en la arteria LAD había cicatrizado bien, con flujo TIMI 3. El repetido IVUS confirmó que la SCAD y el hematoma intramural habían sido reabsorbidos y reparados en su mayoría.
