Un hombre de 57 años se presentó con dolencias crónicas en la región lumbar y dolencias en el muslo izquierdo que habían durado un mes. La resonancia magnética de la región lumbar con/sin contraste demostró una hernia discal en el nivel L1-L2, lo que provocó la compresión de la médula espinal. En la cirugía, la hernia discal se resecó de forma adecuada, la duramadre se cerró y se realizó una fusión intersomática con fijación de tornillo pedicular. Después de la operación, el paciente mejoró clínicamente.
