Un hombre de 20 años de edad, con un historial de 6 meses de debilidad y torpeza en sus extremidades derechas. Mostró parkinsonismo del lado derecho con postura distónica de la mano; sin embargo, no se observó asimetría corporal. Las imágenes cerebrales revelaron hemiatrofia de las estructuras subcorticales del hemisferio izquierdo y del tronco encefálico, y deposición de hierro en el globo pálido izquierdo y en la sustancia negra. Además, las imágenes del transportador de dopamina demostraron una función dopaminérgica presináptica normal. El paciente fue tratado con levodopa, que tuvo poco o ningún efecto.
