Un recién nacido varón nació con el complejo de omfalocele-exstrofe-ano imperforado-defectos espinales (OEIS). Mientras se realizaba la reconstrucción quirúrgica primaria, se encontró que el paciente tenía un apéndice duplicado no inflamado, que se dejó sin extirpar. En los meses siguientes, el paciente experimentó episodios de obstrucción del intestino delgado, que finalmente requirieron intervención quirúrgica. Durante esta operación, se observó que el apéndice duplicado estaba inflamado, lo que motivó la extirpación de ambos apéndices.
