Un hombre de 77 años fue ingresado en nuestro hospital por dolor abdominal y diarrea acuosa. La tomografía computarizada (TC) mostró un espesamiento de la pared intestinal con edema que involucraba aire libre alrededor de la flexión esplénica del colon. Por lo tanto, realizamos una cirugía de emergencia con un diagnóstico de perforación del colon. Los hallazgos intraoperatorios revelaron necrosis intestinal en la flexión esplénica, por lo que realizamos una hemicolectomía izquierda. El examen histopatológico reveló hallazgos típicos de CC, una banda de colágeno subepitelial gruesa y úlceras profundas con perforación. El curso postoperatorio fue sin incidentes, y el paciente fue dado de alta el día 28 postoperatorio. Después de cambiar el inhibidor de la bomba de protones (IBP) de lansoprazol (LPZ) a rabeprazol (RPZ), no se ha quejado de síntomas de diarrea.
