Este artículo presenta dos casos de enfermedad pulmonar intersticial causada por exposición a metales duros. El primer caso involucra a un hombre taiwanés de 37 años que había trabajado en una estación de molienda de materiales de metales duros durante 12 años sin equipo de protección respiratoria. Experimentó tos seca y disnea de esfuerzo, y sus hallazgos de imagenología y patología del tórax fueron consistentes con las características de la neumonía intersticial habitual. El análisis de su tejido pulmonar reveló la presencia de tungsteno y cobalto. El segundo caso involucra a una mujer taiwanesa de 68 años, la madre del primer paciente, que había lavado a mano la ropa de trabajo de su hijo. Experimentó tos seca y tuvo hallazgos de imagenología similares a los de su hijo. Después de que su hijo dejara su trabajo, ambos exhibieron síntomas y funciones pulmonares mejorados con el tratamiento con nintedanib. Estos hallazgos sugieren un diagnóstico de HMLD y enfermedad pulmonar intersticial resultante de exposición para-ocupacional a polvo de metales duros.
