Presentamos el caso de un niño de 12 años, previamente sano, que fue admitido en el departamento de urgencias debido a fatiga, hipo-receptividad y falta de apetito que empeoraba progresivamente durante los 19 días anteriores. Las pruebas de laboratorio iniciales revelaron una hipercalcemia grave (calcio total: 19 mg/dl), hiperfosfatemia, creatinina elevada e hiperuricemia. Se le administró tratamiento con hiperhidratación e inhibidor de la xantina oxidasa (alopurinol). El paciente fue trasladado a la unidad de cuidados intensivos pediátricos, donde se inició tratamiento con furosemida, corticosteroides sistémicos y ácido zoledrónico. Se descartaron causas metabólicas, infecciosas, renales y endocrinológicas. Los estudios paraclínicos de seguimiento mostraron una implicación hematológica progresiva con anemia microcítica hipocrómica heterogénea, trombocitopenia y lactato deshidrogenasa elevada. Se realizó aspiración y biopsia de médula ósea, que confirmó el diagnóstico de leucemia linfoblástica aguda de precursores B. La hipercalcemia se resolvió 72 horas después de la aplicación de bisfosfonatos.
