Una joven a la que se le diagnosticó genéticamente telangiectasia hemorrágica hereditaria (HHT) se somete regularmente a exámenes de retina desde que le diagnosticaron diabetes tipo 1. En una visita, se observaron lesiones de telangiectasia retiniana anormales en la mácula. Estas anomalías se controlaron durante un extenso período de tiempo con imágenes de fondo de ojo y se investigaron más a fondo con OCT y OCTA. La paciente no tiene quejas visuales en ningún momento y la agudeza visual mejor corregida es 20/20 Snellen equivalente en ambos ojos.
