Un hombre árabe musulmán de 71 años con diabetes tipo 2 junto con caquexia neuropática diabética complicada por un nódulo tiroideo autónomo hiperfuncionante, y acromegalia no diagnosticada, vino a nuestro cuidado. Informamos los desafíos únicos en cuanto a cuáles son las prioridades a considerar en el curso de la investigación y el tratamiento. Este caso enfatiza la recuperación rápida de este trastorno remediable, con medicación antineuropatica e insulina exógena para servir como una hormona anabólica además de su efecto hipoglicémico. Se discuten los aspectos fisiopatológicos compartidos de la caquexia neuropática diabética, etiologías cancerosas y respuesta de fase aguda.
