Una mujer coreana de 59 años de edad acudió con una queja principal de una masa palpable en la región del hombro y la espalda superior. Las imágenes mostraron un tejido adiposo no encapsulado difuso en la capa subcutánea del área suboccipital posterior del cuello. La paciente quería eliminar la masa por razones estéticas y por incomodidad. Se planificó una biopsia por escisión. Los análisis de sangre preoperatorios mostraron deterioro de la función hepática, y los hallazgos de la tomografía computarizada fueron consistentes con la cirrosis hepática. La toma detallada de la historia reveló que había consumido altos niveles de alcohol. Se realizó una liposucción y los hallazgos histológicos demostraron una morfología de adipocitos distróficos grandes. La paciente se recuperó sin incidentes.
