Un hombre de 69 años fue evaluado 3 meses después de la cirugía de funduplicatura por hipoglucemia posprandial con neuroglucopenia que se volvió progresivamente grave. Un ayuno de 72 horas no logró mostrar hipoglucemia. Durante una visita a la clínica, el paciente se confundió y tuvo una glucosa plasmática baja, una insulina plasmática alta y un péptido C plasmático alto; los síntomas se aliviaron con glucosa. No se visualizaron tumores en la tomografía computarizada, la resonancia magnética o el ultrasonido endoscópico. Una exploración total del cuerpo con Indio111-octreótido fue negativa. La estimulación arterial selectiva con calcio mostró un alto gradiente de insulina en las arterias esplénica y mesentérica superior, lo que sugiere una hiperplasia difusa de las células beta pancreáticas. El paciente rechazó la resección pancreática y se evitó con éxito la hipoglucemia sintomática recurrente con una dosis baja de octreótido.
