Una mujer de 50 años, previamente sana, fue admitida en nuestro hospital con un historial de dos días de dolor abdominal generalizado y vómitos repetidos después de la ingestión de dos vesículas biliares de carpa crudas en un intento de aliviar su tos. Desarrolló anuria en el día 4 con creatinina, urea, bilirrubina, alanina aminotransferasa y aspartato aminotransferasa marcadamente elevadas. Basándonos en una evaluación exhaustiva de su historial y en las oportunas investigaciones bioquímicas, diagnosticamos ARF y hepatitis secundaria a intoxicación por vesícula biliar de pescado. Su biopsia renal reveló necrosis tubular aguda, después de lo cual se sometió a seis sesiones de hemodiálisis convencional debido a insuficiencia renal. Se administró tratamiento de apoyo con protector de la mucosa gástrica y protector hepático para la protección de órganos diana. La función hepática de la paciente se recuperó gradualmente y la creatinina sérica fue de 164 mmol/L en el día 24. Durante un período de seguimiento de 2 semanas, su función renal se recuperó completamente.
