Un hombre de 56 años con antecedentes de hipertensión presentó un inicio agudo de alteración del estado mental y entumecimiento de la mano derecha. Los signos vitales iniciales fueron notables por la bradicardia con frecuencia cardíaca de 36/min. El examen físico solo fue significativo por la disminución de la sensación al tacto ligero en la mano derecha. El electrocardiograma mostró una marcada bradicardia sinusal. La tomografía computarizada (TC) inicial de la cabeza no mostró ninguna anormalidad aguda. En el día 2, el paciente se quejó de una nueva debilidad en la extremidad superior izquierda. En el examen, tenía dismetría, desviación de la extremidad superior izquierda y estaba frío al tacto. La presión arterial era significativamente diferente en ambos brazos, con 141/83 mmHg en el derecho y 44/23 mmHg en el izquierdo. Se le realizó una angiografía por TC inmediata del tórax que mostró disección aórtica tipo 1 con extensión a la arteria braquiocefálica y la arteria carótida común derecha (RCCA) con trombosis en la RCCA. El paciente fue llevado de urgencia para la reparación quirúrgica de la disección aórtica y la resuspensión de la válvula aórtica.
