Se diagnosticó a un hombre de 71 años de edad con antecedentes de reconstrucción por interposición yeyunal después de una gastrectomía total, que padecía múltiples cánceres esofágicos y cecales sincrónicos. Después de la quimioterapia neoadyuvante, se realizó una operación planificada en dos etapas, con esofagectomía y jejunostomía en la primera etapa, y resección ileocecal y reconstrucción yeyunal con anastomosis vascular en la segunda. Después de la operación, el paciente se recuperó sin mayores complicaciones, y ambos tumores fueron susceptibles a una resección patológica curativa.
