Un hombre de 57 años fue admitido en nuestro hospital con carcinoma de células escamosas de la lengua (cT4aN0M0, estadio IV). Se sometió a una resección radical después de quimiorradioterapia preoperatoria, pero se detectó una recurrencia locorregional 2 meses después de la cirugía. Presentaba leucocitosis marcada e hipercalcemia con niveles elevados en suero de factor estimulante de colonias de granulocitos (G-CSF) y proteína relacionada con la hormona paratiroidea (PTHrP). Por lo tanto, se le administró fluidos intravenosos, furosemida, prednisolona, elcatonina y pamidronato. Sin embargo, el paciente falleció 1 mes después de una pleuritis carcinomatosa después de una metástasis distante al pulmón. Los análisis inmunohistoquímicos de las muestras resecadas revelaron una tinción positiva para PTHrP y G-CSF en las células cancerosas.
