Un paciente de 24 años sin antecedentes médicos relevantes con un dolor agudo en el hipocondrio izquierdo. El examen físico mostró niveles de presión arterial de 160/90 mmHg. Una tomografía computarizada abdominal y pélvica evidenció un hematoma retroperitoneal izquierdo asociado con sangrado activo y estenosis de la arteria renal izquierda. Dados estos hallazgos, se decidió realizar un tratamiento endovascular. Se observó una estenosis significativa durante la arteriografía en ambas arterias renales, lo que sugiere una displasia fibromuscular y el desarrollo de una red neovascular colateral responsable del hematoma retroperitoneal. Se embolizó en asociación con una angioplastia de la arteria renal izquierda. El paciente tuvo un desenlace favorable; sin embargo, persistieron los niveles de presión arterial. Se realizó una nueva angioplastia renal bilateral, que devolvió los valores de presión arterial a la normalidad. El paciente fue dado de alta sin necesidad de antihipertensivos.
