Presentamos el caso de un hombre de 35 años, arenador durante ocho años, con diagnóstico reciente de tuberculosis pulmonar y esclerosis sistémica, que ingresó por cuadro de disnea y mal estado general. Se realizó radiografía de tórax donde se evidenció neumotórax grado I, en la tomografía de tórax, también presentó masas hiperdensas confluyentes, asociadas a un patrón de neumonía intersticial no especifica (NSIP), hallazgos compatibles con silicosis pulmonar complicada. Debido al avanzado estadio clínico, no pudieron realizarse estudios diagnósticos invasivos ni estudios de función pulmonar. Como tratamiento inicial se colocó un tubo de avenamiento pleural, se realizó tratamiento antifímico y se indicó oxigenoterapia crónica domiciliaria. Se remitió al paciente a consultorios de enfermedades intersticiales y reumatología para un manejo multidisciplinario, aunque el cuadro infeccioso contraindicó la posibilidad de un tratamiento inmunosupresor. Finalmente, el paciente falleció bajo cuidados paliativos.