Un hombre de 61 años se presentó con pérdida de audición en el oído derecho, diplopía y fiebre. La tomografía computarizada (TC) y la resonancia magnética revelaron lesiones masivas en el cerebelo derecho y en el cuerpo lateral del ventrículo izquierdo. Ni la TC sistémica ni la tomografía por emisión de positrones revelaron lesiones extracraneales. Se realizó una biopsia neuroendoscópica en la lesión del ventrículo lateral y un análisis histopatológico reveló una inflamación granulomatosa epitelioide. Al excluir sistemáticamente otras posibles enfermedades granulomatosas, se diagnosticó una neurosarcoidosis aislada. Las lesiones desaparecieron inmediatamente con el tratamiento con corticosteroides (metilprednisolona) y no habían reaparecido en un examen de seguimiento de 12 meses.
