Un paciente de 33 años de edad fue admitido en el hospital con fiebre alta y escalofríos. Ninguno de sus indicadores relacionados con enfermedad autoinmune o función tiroidea fueron positivos, y no tenía riesgo de endocarditis. Su recuento de glóbulos blancos, proteína C reactiva, procalcitonina, interleucina 6 y proporción de neutrófilos estaban notablemente elevados. Inicialmente se le diagnosticó una infección de etiología desconocida. Dado que el tratamiento empírico con sulperazona y metronidazol no alivió sus síntomas, se examinaron las muestras de sangre y orina utilizando cultivo tradicional, pruebas serológicas y ensayo mNGS. El cultivo tradicional y las pruebas serológicas arrojaron resultados negativos, mientras que el ensayo mNGS reveló la presencia de un patógeno potencial, Enterococcus faecalis, en la muestra de orina, lo que se confirmó mediante secuenciación Sanger y análisis qPCR. Una tomografía computarizada de todo el abdomen del paciente mostró cálculos en el riñón derecho. Una vez administrada la terapia antibiótica específica, el paciente se recuperó rápidamente.
