Un niño de nueve años que había sufrido palpitaciones, temblores y parestesias durante unos meses fue hospitalizado en nuestra clínica pediátrica. En el momento del ingreso, los exámenes de laboratorio de la función tiroidea mostraron un hipertiroidismo con niveles elevados de tiroxina libre (FT4) y triyodotironina libre (FT3) y niveles bajos de la hormona estimulante de la tiroides (TSH). Estos hallazgos, junto con las condiciones clínicas (una evaluación oftalmológica que mostró la presencia de exoftalmos sin lagoftalmos y deficiencia de la agudeza visual), una ecografía tiroidea y la positividad de los anticuerpos del receptor de la TSH, llevaron a un diagnóstico de enfermedad de Graves. Por lo tanto, se administró metimazol a una dosis de 0,4 mg/kg/día. Después de cuatro meses, la función tiroidea había mejorado claramente, con niveles normales de FT3 y FT4 y niveles crecientes de TSH, sin efectos adversos. No obstante, un examen ocular mostró oftalmopatía con signos de actividad, un aumento del exoftalmos del ojo derecho con retracción palpebral, afectación de los tejidos blandos (párpados suculentos y edematosos, carúncula y conjuntiva hiperémica y edema) y queratopatía, como resultado de la exposición. Iniciamos un tratamiento con esteroides con la administración oral de prednisona (1 mg/kg/día) durante cuatro semanas, seguido de una reducción gradual. Después de una semana de tratamiento con prednisona, un examen ocular mostró una reducción de la retracción del párpado superior del ojo derecho, una mejora de la exoftalmometría del ojo derecho y una reducción de la hiperemia conjuntival. Después de cuatro semanas de tratamiento con prednisona, un examen ocular mostró una reducción de la retracción del párpado superior del ojo derecho sin hiperemia conjuntival y sin otros signos de inflamación del segmento anterior; después de doce semanas, un examen ocular mostró una reducción notable de la retracción del párpado superior del ojo derecho y la ausencia de queratitis, a pesar de la persistencia de una hiperemia conjuntival moderada. No se observaron eventos adversos asociados con el uso de esteroides durante el período de tratamiento y no se informó ningún problema de cumplimiento.
