Este informe se refiere a una mujer italiana de 69 años con neurofibromatosis tipo 2 y un gastrinoma pancreático. En el pasado, había tenido meningiomas encefálicos, un schwannoma lingual y neurinomas acústicos bilaterales. Presentaba pérdida de peso y un largo historial de diarrea, que respondía a inhibidores de la bomba de protones. La endoscopia gastrointestinal superior reveló una úlcera péptica del bulbo duodenal. Los análisis de sangre eran normales, excepto por la elevación de la gastrina plasmática (1031 pg/ml; valor de referencia <108) y la cromogranina A (337 U/L; valor de referencia <36). Después de las pruebas de estimulación con secretina, el nivel de gastrina plasmática aumentó a 3789 pg/ml. La resonancia magnética abdominal y la tomografía por emisión de positrones con galio68-DOTATOC demostraron la presencia de una lesión de 1,2 x 2 cm en la cabeza del páncreas y una metástasis hepática. La ecografía endoscópica pancreática con aspiración con aguja fina reveló características citomorfológicas que sugerían un gastrinoma pancreático. La resonancia magnética cerebral mostró un microadenoma hipofisario. No había evidencia de hiperparatiroidismo. La prueba genética para la mutación del síndrome de neoplasia endocrina múltiple tipo 1 fue negativa.
