Una niña mongola de 16 años se acercó a nuestras clínicas con desprendimiento de retina. La proband tenía degeneración vítrea en ambos ojos, desprendimiento de retina regmatógeno en su ojo derecho, una gran área de degeneración de la retina en su ojo izquierdo, y junto con una miopía severa. No se encontró ningún trastorno auditivo obvio, ni anormalidades en huesos y articulaciones, y su capacidad de comunicación y aprendizaje también era normal. Un examen clínico posterior mostró que los otros cinco miembros de la familia de la paciente a través de tres generaciones tenían degeneraciones vítreas y de retina. La secuenciación del exoma mostró una variante de empalme heterocigótica en COL2A1 en todos los pacientes.
