Un hombre japonés de 78 años se quejó de dolencias intermitentes en el pecho y la espalda y se le diagnosticó un aneurisma aórtico torácico micótico mediante una tomografía computarizada mejorada al ingresar. A pesar de un estricto control de la presión arterial y una terapia antibiótica empírica, el estado del paciente empeoró. Para evitar la ruptura del aneurisma y eliminar los focos infecciosos, el paciente se sometió a un tratamiento quirúrgico. La muestra resecada se sometió a cultivo de tejidos y análisis de secuenciación del gen rRNA 16S para identificar bacterias patógenas. Unos días después de la cirugía, los resultados del cultivo y la secuenciación revelaron que el patógeno era B. dorei/B. vulgatus y B. dorei, respectivamente. El paciente se trató con éxito con una terapia antibacteriana apropiada y, tras mejorar, se trasladó a otro hospital para rehabilitación el día 34 postoperatorio. No hubo recurrencia de infección o aneurisma tras el traslado del paciente.
