Reportamos un caso de un hombre de 73 años con una historia clínica de 2 meses de diarrea severa y pérdida de peso. Había tomado olmesartan para el tratamiento de la hipertensión durante 5 años. El examen endoscópico con biopsias reveló atrofia intestinal y colitis colágena. Sospechando enteropatía causada por olmesartan, que se interrumpió al ingreso debido a la hipotensión, continuamos deteniendo el fármaco. A las 3 semanas de la interrupción del olmesartan, sus síntomas clínicos mejoraron. Después de 3 meses, la endoscopia de seguimiento mostró una mejora de la atrofia intestinal pero no de la banda de colágeno engrosada del colon. Sin embargo, la mucosa se normalizó después de 6 meses, confirmando histológicamente que la patología preexistente se resolvió finalmente.
