Un paciente de 62 años de edad se presentó en nuestro departamento con un tumor de la vesícula biliar detectado en una ecografía abdominal durante un chequeo médico anual. La TC multifásica mejorada reveló un tumor de la vesícula biliar con un diámetro máximo de 34 mm, que invadía la arteria hepática derecha, la cabeza del páncreas, la flexión hepática del colon y la primera porción del duodeno. Diagnosticamos un carcinoma de la vesícula biliar como cT4 cN0 cM0 cStage IVA en la clasificación de la Unión Internacional para el Control del Cáncer (UICC) 8.º edición. Después de la administración de 12 ciclos de gemcitabina y cisplatina más S-1, se observó la contracción del tumor en la tomografía computarizada, y los niveles elevados de CA19-9 en suero se redujeron a los límites normales. Después de la embolización preoperativa de la arteria hepática, realizamos una resección del lecho de la vesícula biliar con pancreatoduodenectomía (hepatopancreatoduodenectomía menor) y una resección combinada de la arteria hepática derecha y la flexión hepática del colon. El examen histológico no reveló evidencia de metástasis de ganglios linfáticos (ypT4 ypN0 ycM0 yp Stage IVA en la 8.º edición de la UICC). El conducto biliar proximal y los márgenes disecados fueron negativos.
