Una mujer de 65 años cuyo diagnóstico clínico fue cáncer duodenal avanzado no resecable con sobreexpresión de HER2 respondió bien a la quimioterapia con trastuzumab. El tumor principal en el duodeno se redujo drásticamente. La paciente se sometió a pancreatoduodenectomía y disección de ganglios linfáticos. Un pequeño número de células cancerosas permaneció en la capa submucosa del duodeno y la cabeza del páncreas. Después del examen histológico e inmunohistoquímico, la paciente fue diagnosticada con adenocarcinoma duodenal originado en tejido pancreático heterotópico.
