La paciente era una mujer posmenopáusica de 68 años que había notado un pezón accesorio congénito en su IMR izquierdo con una secreción leve y ocasional 20 años atrás. Recientemente, notó una masa debajo del pezón accesorio y visitó una clínica cercana; la citología por aspiración con aguja fina de la masa reveló que era maligna. Se presentó a nuestro departamento 2 semanas después de haber notado la masa. Los exámenes físicos y de imágenes mostraron una masa tumoral irregular de 1.7 × 1.4 × 1.0 cm conectada al pezón accesorio debajo de la mama normal izquierda. No se observaron metástasis distantes ni inflamación de los ganglios linfáticos. La biopsia con aguja gruesa guiada por ultrasonido reveló que la masa era un carcinoma ductal invasivo. Diagnosticamos el tumor como ABC en el IMR izquierdo; cT1cN0M0: estadio IA. Se realizó una resección amplia curativa con biopsia del ganglio centinela. La evaluación intraoperativa de la sección congelada reveló un ganglio linfático axilar ipsilateral caliente y verde que estaba libre de carcinoma; por lo tanto, se evitó la disección ganglionar. El examen histopatológico, incluida la tinción inmunoquímica, reveló que el tumor era un carcinoma ductal invasivo que surgía del tejido mamario accesorio, tipo scirrhous, de 1.7 × 1.4 × 1.0 cm de tamaño, con un componente intraductal sólido. No hubo infiltración linfovascular, y el margen quirúrgico fue de 1.5 cm o más. El tumor era positivo para los receptores de estrógeno y progesterona, negativo para Her2/neu y tenía un índice de etiquetado Ki-67 de 20%. No hubo participación de los tres ganglios calientes y/o verdes. La clasificación final fue pT1cN0(sn)M0: estadio IA. Se administrará 2.5 mg/día de letrozol durante 5 años como terapia hormonal adyuvante.
