Una mujer de 53 años se presentó a su médico general con un sangrado menstrual abundante y le diagnosticaron múltiples fibromas. Después de una histerectomía y la extirpación de ambos ovarios y trompas de Falopio por estos fibromas uterinos sintomáticos, se hizo un diagnóstico incidental de leiomiosarcoma de bajo grado. Una tomografía computarizada no encontró evidencia de enfermedad residual o metastásica y no se consideró necesario un tratamiento posterior. Seis meses después, se presentó al servicio de urgencias con un labio inferior entumecido, pero pasaron otros seis meses hasta que se hizo el diagnóstico de LMS metastásico en la mandíbula.
