Informo el caso de un hombre de 29 años de origen árabe que se presentó en una clínica de dermatología con una queja de sudoración generalizada, con mayor afectación en la región inguinal, axila y espalda baja. Su queja se asoció con una sensación de calor transitoria y eritema en las zonas afectadas. No respondió a los antitranspirantes tópicos que contenían cloruro de aluminio, cloruro de aluminio tópico o a la toxina botulínica A inyectada en ambas zonas inguinales. Luego fue derivado a una clínica de endocrinología para descartar causas secundarias de hiperhidrosis y sofocos; se confirmó un diagnóstico primario. No respondió al glicopirrolato oral y, además, se quejaba de sus efectos secundarios anticolinérgicos. El glicopirrolato se reemplazó con clonidina oral 0,15 mg dos veces al día. La clonidina fue bien tolerada sin efectos secundarios notables y rápidamente empezó a sentir una marcada mejoría que se mantuvo durante 2 años.
