Una niña de seis años presentó una hinchazón dolorosa en la nalga izquierda durante un año que fue aumentando gradualmente de tamaño. En el examen, se observó una hinchazón solitaria, bien circunscrita, blanda, con consistencia dura y una superficie irregular y con baches, que medía 3 por 2 cm, sobre el plano subcutáneo de la región glútea izquierda. Se realizó la extirpación quirúrgica de la masa, que demostró características de pilomatricoma en el examen histopatológico (HPE). Se recuperó y permaneció libre de enfermedad en el seguimiento de un año.
