Un hombre de edad avanzada presentó hallazgos de MR/CT de una metástasis vertebral T11 aislada atribuida a un SDC de la parótida tratado previamente. En ambos CT/MR, se trataba de una lesión osteolítica y demostró infiltración del canal espinal. El paciente se sometió a biopsia quirúrgica/descompresión/resección, tras lo cual la lesión demostró ser un SDC. El paciente fue tratado posteriormente con 30 Gy en 10 fracciones dentro de las 2 semanas posteriores al alta. Un mes después, la MRI confirmó una adecuada descompresión epidural sin recurrencia, y 9 meses después de la operación, el paciente permaneció libre de enfermedad.
