Un hombre de 60 años con antecedentes de diabetes mellitus e insuficiencia renal crónica presentó un cuadro de 15 días de duración con disnea, tos, malestar y fiebre. Inicialmente, no había mucha correlación entre su historia y su examen físico. Se descartaron varias etiologías pulmonares, cardiacas e infecciosas. Una radiografía de tórax mostró una masa costal que se verificó mediante tomografía y gammagrafía. Se sospechó que la masa era neoplásica. Después de una biopsia fallida, la masa se extirpó quirúrgicamente y la histopatología fue compatible con un tumor de células gigantes versus un tumor marrón causado por hiperparatiroidismo. Los exámenes de laboratorio mostraron concentraciones elevadas de calcio, fosfato y hormona paratiroidea. Se diagnosticó al paciente un tumor marrón secundario a hiperparatiroidismo refractario.
