Reportamos el caso de una paciente de 15 años de edad, de raza blanca, de América Latina, que fue admitida en la unidad de cuidados intensivos por síndrome de dificultad respiratoria aguda tras la administración de gadolinio. No presentaba erupción ni hinchazón de la lengua, pero desarrolló hipotensión que respondió a la administración de fluidos e hipoxemia grave. La tomografía computarizada de tórax reveló compromiso pulmonar bilateral con múltiples consolidaciones confluentes. Recibió metilprednisolona y ventilación no invasiva, incluida ventilación con presión positiva de las vías respiratorias a dos niveles y cánula nasal de alto flujo, y se recuperó rápidamente.
