Un hombre de 69 años con diagnóstico de tumor óseo maligno en el fémur proximal fue admitido en nuestro hospital en junio de 2022 con fiebre recurrente, así como hinchazón y dolor en el muslo izquierdo durante veinte días. La tomografía computarizada (TC) inicial del tórax mostró una cavidad pulmonar (20 mm × 30 mm) y masas pulmonares dispersas. Posteriormente, se sometió a una biopsia guiada por TC para distinguir la esencia de la destrucción ósea osteolítica y la masa de tejido blando en el fémur proximal izquierdo que mostró histología de carcinoma sarcomatoide metastásico. Las pruebas genéticas revelaron la mutación TERT c.124C (abundancia 8.81%), la mutación TP53 p.R342 (abundancia 11.35%), la carga tumoral (TMB) de 7.09 muts/Mb, la estabilidad microsatélite (MSS) y PD-L1 (SP263) TPS 5% también se detectaron. El paciente fue tratado tentativamente con una combinación de fármaco antiangiogénico e inhibidor de PD-1. Después de un curso, el volumen del tumor se redujo significativamente en la resonancia magnética (MRI) y se produjo una fractura patológica en el fémur después del tratamiento combinado. El paciente recibió resección del tumor femoral proximal y reemplazo de la prótesis después de la defervescencia. Se administró sintilimab con anlotinib secuencialmente durante más de 1 año. Finalmente, el tumor local estuvo bien controlado y no se observaron reacciones adversas relacionadas con el fármaco. Las lesiones en el pulmón permanecieron en respuesta parcial (PR) durante más de 16 meses y se observó una respuesta completa (CR) del tumor metastásico en el fémur proximal a través de exámenes de imágenes.
