Una niña hispana de 3 días de nacida presentó microcefalia severa de 24 cm e inestabilidad de temperatura al nacer. Su madre había viajado a Honduras al comienzo del embarazo y el examen del líquido amniótico fue positivo para el virus Zika mediante reacción en cadena de la polimerasa. Un examen de fondo de ojo dilatado fue significativo para la atrofia corio-retiniana colobomatosa bilateral severa de la mácula y cambios pigmentarios. La resonancia magnética neonatal reveló lisencefalia difusa con disminución del volumen cerebral, atrofia del cuerpo calloso y del tronco encefálico, calcificaciones periventriculares y ventriculomegalia de los ventrículos laterales.
