Presentamos el caso de una paciente con PJS que logró una supervivencia a largo plazo al someterse a una cirugía curativa repetida para un cáncer triple metacrónico. Su historial médico incluía colangiocarcinoma hiliar y carcinoma cervical; se realizó una cirugía curativa para ambas afecciones. En el seguimiento anual, el nivel de antígeno carcinoembrionario se elevó a 6,9 ng/ml. La tomografía computarizada mejorada reveló un tumor quístico que consistía en nódulos murales en la cabeza pancreática; el diámetro máximo fue de 15 mm. La resonancia magnética demostró claramente el tumor con baja intensidad en las imágenes ponderadas en T1 y alta intensidad en las imágenes ponderadas en T2. La ecografía endoscópica mostró un alto eco del tumor en la cabeza pancreática, que se confirmó como adenocarcinoma mediante una biopsia con aguja fina. El diagnóstico preoperatorio fue carcinoma mucinoso papilar intraductal (IPMC; T1N0M0, estadio IA). Se realizó una pancreatoduodenectomía subtotal que preservaba el estómago y el diagnóstico final fue IPMC, estadio 0 (TisN0M0).
