Se confirmó que un hombre de 20 años con SWS y sin antecedentes familiares tenía SWS. Fue derivado desde otro hospital para recibir tratamiento para el glaucoma. La resonancia magnética del cerebro izquierdo mostró una hemiatrofia severa en los lóbulos frontal y parietal y un angioma leptomeníngeo. Aunque su ojo derecho (RE) había sido sometido a 3 cirugías de gonio, 2 derivaciones de tubos de Baerveldt y una ciclofotocoagulación transescleral con micropulsos, su PIO seguía siendo incontrolable cuando tenía 20 años. La PIO de RE se controló después de una cirugía de filtración no penetrante, por lo que su RE desarrolló un desprendimiento de retina seroso recurrente. Se realizó una esclerectomía posterior en 1 cuadrante del globo para drenar el fluido subretinal.
