En marzo de 1999, se le diagnosticó a un hombre de 34 años histiocitosis de células de Langerhans. Lamentablemente, la quimioterapia citotóxica y la radioterapia que se le administraron para controlar las repetidas recaídas y exacerbaciones de la enfermedad primaria lo predispusieron a un síndrome mielodisplásico inducido por la terapia, que se transformó en leucemia mieloide aguda. Después de lograr la remisión completa de su leucemia, el paciente recibió un trasplante alogénico de células madre hematopoyéticas. El aloinjerto se complicó con una enfermedad crónica de injerto contra huésped, que se controló con varios agentes inmunosupresores y fotoforesis extracorpórea.
