Presentamos un caso de accidente de tráfico con monoplejía del miembro inferior derecho. Tras un examen cuidadoso, se observó una delgada línea de fractura transversal en el cuerpo vertebral D5, y la resonancia magnética reveló una rotura ligamentosa posterior que se extendía en línea con la línea de fractura transversal en el cuerpo vertebral D5, lo que confirmó el diagnóstico de fractura de Chance. La fractura se estabilizó mediante la fijación con tornillo pedicular a nivel D4-D7, y se realizó una descompresión a nivel D5. Al cabo de 7 meses, el paciente recuperó la fuerza de grado 4 en las articulaciones de la cadera y la rodilla derecha, y la fuerza de grado 5 en el tobillo y el dedo gordo del pie derecho.
