Se evaluó a un hombre de 68 años de edad por una hernia inguinoescrotal izquierda gigante y se le realizó una reparación preperitoneal transabdominal laparoscópica (TAPP). En el procedimiento, no se resecó el saco herniario distal. El curso postoperatorio transcurrió sin incidentes durante 3 meses después de la cirugía, después de lo cual se quejó de una hinchazón escrotal gigante, que gradualmente creció hasta 13 cm. No mejoró con varias punciones y causó disuria debido al aumento de presión en la uretra. Por lo tanto, se realizó una nueva operación 9 meses después de la cirugía. El hematocele consistía en un saco herniario engrosado, que estaba firmemente adherido al cordón espermático y al testículo. El saco herniario, incluido el hematocele, se retiró del escroto a través de un abordaje anterior, preservando el cordón espermático y el testículo. En el tercer día postoperatorio, se realizó una orquiectomía debido a la mala perfusión testicular causada por una lesión del cordón espermático. No hubo hematocele ni hernia en el seguimiento de 3 años. El remanente del saco después de la TAPP laparoscópica para una hernia inguinoescrotal posiblemente causó un hematocele refractario. Además, la extracción del saco herniario, incluido el hematocele, del cordón espermático y el testículo tiene el riesgo de provocar lesiones, lo que lleva a una orquiectomía.
