Reportamos el caso de un hombre japonés de 82 años de edad, diagnosticado con CE aislado relacionado con IgG4, basado en el aumento de IgG4 sérica, estrechamiento del conducto biliar, espesor de la pared, sin complicación de pancreatitis autoinmune, e infiltración de células inflamatorias positivas para IgG4 en la pared con cambios fibróticos. El colangiograma reveló el tipo 2b según la clasificación. El tratamiento con corticosteroides mostró un efecto favorable, con la disminución suave de IgG4 sérica y la mejora del espesor de la pared del conducto biliar.
