Un hombre de 54 años con antecedentes de síndrome de Wolff-Parkinson-White que había requerido múltiples ingresos por insuficiencia cardiaca, finalmente precisó la colocación de un dispositivo de asistencia ventricular izquierda (LVAD). Varias semanas después, se encontró que tenía heces que se filtraban por el sitio de la línea de conducción. El paciente fue llevado al quirófano para una exploración limitada por el equipo de Cirugía Cardiotorácica y se identificó y reparó una lesión intestinal. Tres días después de esta reparación, las heces se filtraban una vez más por el sitio de la línea de conducción, lo que requirió una nueva exploración por parte del equipo de Cirugía de Cuidados Agudos. Se encontró que la reparación anterior se filtraba y se descubrieron múltiples abscesos intraabdominales. Se resecó el colon transverso y se dejó en discontinuidad. En una segunda operación planificada, se reubicó la línea de conducción del LVAD para que fuera extraperitoneal y se formó una colostomía.
