Presentamos un caso de válvula mitral de paracaídas asociada con una distintiva cordectomía reticular en un adulto. Se diagnosticó a partir del ecocardiograma. Se remitió al paciente para cirugía. El análisis de la válvula mostró que las valvas y las comisuras de la válvula mitral estaban engrosadas. Las cordectomías eran largas y gruesas. Todas las cordectomías se fusionaron en un músculo papilar solitario. Se encontró un distintivo tejido fibroso reticular en el aparato de la válvula mitral, ya que las cordectomías se entremezclaban entre sí. La única comunicación funcional entre la aurícula izquierda y el ventrículo izquierdo era a través de los espacios reticulares. Se consideró que esta anomalía era irreparable y se reemplazó con una válvula mecánica.
