Un muchacho de 16 años se presentó con un dolor de cabeza de 4 años de duración y se le encontró moderadamente hipertenso. En el examen físico, se revelaron pecas axilares y múltiples manchas café-au-lait en el tronco, mientras que se palpaban numerosos nódulos pequeños en las extremidades. La biopsia de un nódulo subcutáneo mostró neurofibroma. Se identificaron nódulos de Lisch en el examen con lámpara de hendidura y se encontró una retinopatía hipertensiva de grado I en la fundoscopia. Las investigaciones clínicas de laboratorio revelaron que las pruebas de función renal e hepática, el recuento de células sanguíneas, el análisis de orina, los electrolitos séricos, los niveles séricos de renina y aldosterona y los niveles de catecolaminas en orina de 24 horas estaban dentro de los rangos normales. La ecografía abdominal y la tomografía computarizada fueron normales. Ambos riñones eran de tamaño normal. La angiografía por tomografía computarizada mostró estenosis de la arteria renal derecha (>90%) en el ostium. El diagnóstico final de NF1 con estenosis de la arteria renal derecha e hipertensión secundaria se hizo entonces. El paciente fue tratado con Procardin (30 mg/d) y mejoró con una disminución significativa de la presión arterial. Los principales resultados fueron controlar la presión arterial sin proceder necesariamente con PTRA. También presentamos una revisión de la literatura.
