Recién nacida pretérmino de 29 semanas que precisó ventilación mecánica no invasiva hasta la semana 41 de edad postmenstrual, presentando apneas que se manejaron con ventilación manual con bolsa autoinflable y masaje cardiaco. Inicialmente se atribuyeron a la prematuridad. Sin embargo, la paciente presentaba hipotonía, hiporreflexia, retracción aquílea bilateral, diplejía facial y succión débil, características que junto con el compromiso respiratorio, orientaban a una enfermedad neuromuscular. Como antecedentes destacaba infertilidad en la madre y polihidramnios durante la gestación. En la exploración dirigida a la madre presentaba miotonía clínica, confirmada posteriormente en el electromiograma, lo que orientó a una distrofia miotónica congénita. Se confirmó genéticamente encontrándose 2000 copias CTG en la recién nacida y 833 en su madre.