Un niño de 18 meses de edad presentó como queja principal una masa abdominal durante 8 meses. La tomografía computarizada del abdomen reveló un tumor sólido exofítico bien definido que surgía del margen posteroinferior del lóbulo derecho del hígado con realce heterogéneo y cambios quísticos, lo que sugiere la sospecha de hepatoblastoma. Se realizó una resección hepática no anatómica y se extirpó un tumor de 10 cm × 9.5 cm. La histopatología de la muestra fue concluyente con el diagnóstico de adenoma intrahepático del conducto biliar, que se apoyó aún más con pruebas de panel de inmunohistoquímica. El período postoperatorio no tuvo incidentes. En el seguimiento, el niño se encontraba bien y no tuvo complicaciones postoperatorias.
