Un hombre de 62 años se sometió a una cistectomía y ureterocutaneostomía por cáncer de vejiga. La endoprótesis ureteral de J simple se cambió cada mes después de la operación sin complicaciones. Sin embargo, a los 30 meses después de la operación, se experimentó resistencia mientras se ajustaba la posición de la endoprótesis después del cambio. La radiografía abdominal reveló un anudamiento de la endoprótesis en la pelvis renal derecha. La endoprótesis anudada se retiró por vía percutánea porque el paciente solo tenía un riñón funcional. Se estableció un tracto de nefrostomía y se cambió la endoprótesis ureteral. No se produjeron complicaciones en el período perioperatorio.
