Aquí, describimos a un hombre de 52 años que se presentó en nuestro hospital con un historial de 10 años de convulsiones focales, deterioro cognitivo progresivo y deterioro motor. El examen neurológico reveló marcha atáxica, temblor telekinético y postural bilateral, reflejos ágiles, respuesta extensor plantar izquierdo e hipoestesia en el lado derecho del cuerpo. La resonancia magnética (MRI) 3T del cerebro mostró una leucoencefalopatía con lesiones nodulares multifocales hiperintensas en las imágenes ponderadas en T2/atenuación de fluido por inversión (FLAIR), que involucraban a los ganglios basales, la materia blanca periventricular y profunda. La interpretación de este patrón en la resonancia magnética convencional no fue clara, lo que planteó un desafío en el diagnóstico diferencial entre trastornos inflamatorios, infecciosos o neoplásicos. Por lo tanto, para comprender mejor la naturaleza de estos nódulos, se realizó una espectroscopia magnética resonante de <sup>1</sup>H-18F-FDG-PET/3T-MRI, una tomografía computarizada (CT) con contraste y una tomografía por emisión de positrones con flúor-18-glucosa (18F-FDG-PET) para identificar localizaciones subclínicas de sarcoidosis extraneurales. Todas estas conclusiones excluyeron neoplasias primarias, metástasis, neurotuberculosis, neurocisticercosis y abscesos cerebrales, lo que sugiere fuertemente un diagnóstico de neurosarcoidosis. Por lo tanto, se realizó una <sup>18</sup>F-FDG-PET/CT de todo el cuerpo para identificar localizaciones subclínicas de sarcoidosis extraneurales, y se encontró un nódulo hipermetabólico en el lóbulo superior izquierdo del pulmón. Posteriormente, una biopsia documentó la presencia de sarcoidosis sistémica, lo que apoya un diagnóstico de probable neurosarcoidosis.
