Aquí, reportamos un caso de una mujer de 20 años diagnosticada con TS, mielofibrosis primaria (PMF), cirrosis y una masa ovárica quística. Este es el primer informe sobre la coexistencia de TS y PMF con las mutaciones MPL y SH2B3. La paciente fue diagnosticada con cirrosis de causa desconocida, esplenomegalia y graves várices gastroesofágicas. Además, una masa ovárica quística hizo que la paciente pareciera embarazada. La paciente fue tratada con el inhibidor de JAK2 ruxolitinib de acuerdo con las células sanguíneas periféricas, aunque la mielofibrosis mejoró, la esplenomegalia no se redujo. Además, ocasionalmente se produjeron hematemesis y melena.
