Una mujer de 38 años se presentó con dolor en el flanco y hematuria que sugería cálculos renales en la ecografía. Se sometió a una litotricia por ondas de choque extracorpórea que fracasó, lo que llevó a la recomendación de que era necesaria una litotomía percutánea para extraer el cálculo renal. En la vista preoperatoria de la forma inusual del cálculo sin hidronefrosis, se tomó una tomografía computarizada sin contraste y se demostró un cálculo ureteral izquierdo. Sin embargo, la angiografía por tomografía computarizada reveló, para nuestra sorpresa, un TVR calcificado que inicialmente se pensó que era un cálculo urinario.
