Una mujer de 62 años con diagnóstico de PPAS pulmonar izquierdo se sometió a resección quirúrgica del tumor y neumonectomía del pulmón izquierdo. Los síntomas preoperatorios incluían tos y hemoptisis. La tomografía computarizada reveló una obstrucción completa de la arteria pulmonar izquierda, con extensión del tumor hacia la arteria pulmonar derecha, y se observó una leve regurgitación tricuspídea en el ecocardiograma. Noventa minutos después de la inducción de la anestesia, la paciente entró en parada cardiopulmonar. Mientras se esterilizaba el campo quirúrgico, se procedió a una esternotomía de urgencia y masaje cardiaco. Se estableció una circulación extracorpórea y la cirugía se realizó una vez recuperada la circulación espontánea. La paciente sobrevivió sin complicaciones neurológicas.
