Presentamos el caso de un hombre de 53 años con osteomielitis calcánea crónica. El paciente se sometió a varios desbridamientos de huesos y tejidos blandos y dos veces a la aplicación de implantes de gentamicina/sulfato en el lecho de la herida sin éxito. Se le sometió entonces a una calcanectomía parcial seguida de la obliteración del defecto óseo (4,5 × 2 × 1,5 cm) con un colgajo osteomuscular de peroné flexor largo del pie (dimensión ósea: 4,5 × 1,5 × 1,2 cm; tamaño muscular: 4 × 1,5 × 0,5 cm). El colgajo se mantuvo viable y el período postoperatorio transcurrió sin incidentes. La incorporación ósea fue evidente nueve meses después de la cirugía sin signos de infección recurrente o necrosis avascular. El seguimiento final, al cabo de un año, mostró un excelente resultado funcional. El paciente pudo deambular sin ayuda y refirió un dolor mínimo ocasional en el pie. La morbilidad del sitio donante fue mínima.
