A continuación, describimos a una mujer de 44 años que fue admitida con un historial de 1 día de dolor migratorio en el cuadrante inferior derecho. El examen físico fue consistente con los signos de apendicitis aguda. La paciente se sometió a una laparotomía exploratoria de emergencia. La punta distal del apéndice estaba en contacto con el ciego por otra base, o «apéndice en herradura». Además, se identificaron una masa intestinal pequeña y una masa ovárica. Posteriormente, se realizaron sucesivamente una apendicectomía, una resección parcial del intestino delgado y una oforectomía derecha. La histopatología confirmó el diagnóstico de inflamación aguda del apéndice dúplex con endometriosis, endometriosis del intestino delgado y endometriosis ovárica.
