Reportamos el caso de un hombre japonés de 49 años que desarrolló fiebre y escalofríos durante su hospitalización por STEMI. Inicialmente diagnosticamos una infección urinaria asociada al catéter. Sin embargo, la tomografía computarizada de contraste posterior reveló múltiples abscesos grandes en su próstata. Decidimos tratar con agentes antimicrobianos solos porque el paciente estaba recibiendo una terapia antiplaquetaria doble y la interrupción es un riesgo muy alto para la trombosis intra-stent. El paciente se recuperó notablemente después del tratamiento sin drenaje o cirugía.
