Un hombre caucásico de 22 años de edad fue admitido inconsciente con una temperatura corporal de 42 grados C, creatina fosfocinasa sérica elevada, taquicardia y presión sanguínea hipotónica. Además de la terapia intensiva estándar para coma y shock, se utilizó un dispositivo de enfriamiento no invasivo (Arctic Sun 2000(R)), Medivance Inc., EE. UU.), diseñado originalmente para inducir una hipotemia terapéutica leve en pacientes después de la reanimación cardiopulmonar, para disminuir la temperatura corporal. Después de un tratamiento exitoso, fue posible obtener información del paciente sobre su tratamiento ambulatorio reciente con Olanzapin (Zyprexa(R)) para la esquizofrenia.
