Se diagnosticó a un hombre de 61 años con cáncer de esófago inferior con hinchazón de múltiples ganglios linfáticos en el mediastino y el abdomen. Su diagnóstico clínico basado en el octavo sistema de clasificación TNM fue cT3 N2 M0 estadio IIIB. Además, se reconoció una anomalía V2 en la imagen de tomografía computarizada preoperatoria antes de la operación. La vena corría detrás del bronquio intermedio y drenaba en el RSPV ubicado en el área del ganglio linfático subcarinal. Realizamos una simulación preoperatoria utilizando una imagen toracoscópica virtual con la misma vista que durante la operación para ayudarnos a diseccionar mejor los ganglios linfáticos. Como resultado, se realizó una esofagectomía toracoscópica y una disección del ganglio linfático subcarinal en posición prona sin dañar la anomalía V2. No se produjeron complicaciones graves en el curso postoperatorio, excepto la parálisis del nervio laríngeo recurrente izquierdo. El paciente fue dado de alta el día 17 postoperatorio.
