Una niña de 41 días de edad fue admitida por fiebre sostenida. Inicialmente, la paciente fue diagnosticada con meningitis bacteriana, y la ecocardiografía mostró PFAA con coartación aórtica severa. Debido a que la paciente presentó oliguria progresiva y acidosis metabólica, fue trasladada para una intervención quirúrgica cardiaca de emergencia. El arco aórtico fue reconstruido utilizando una anastomosis término-lateral entre el quinto arco aórtico y la aorta descendente sin ningún conducto artificial o material de parcheo.
