Una mujer caucásica de 78 años presentó cefalea progresiva y dolor en el cuero cabelludo durante cuatro semanas. Un día antes de la evaluación oftalmológica, había experimentado oscurecimientos visuales en ambos ojos. Su agudeza visual era de 6/9 en ambos ojos, con un defecto pupilar aferente derecho y un nervio óptico derecho hinchado. Se le diagnosticó arteritis temporal y se la trató urgentemente con altas dosis de corticosteroides intravenosos y orales. Su diabetes controlada con dieta previa necesitaba insulina y una terapia hiperglucémica oral para controlar los niveles erráticos de azúcar en sangre. En el día 8 de tratamiento con esteroides, se sintió mal con dolor epigástrico y vómitos. Se le diagnosticó pancreatitis aguda y se la trató de forma conservadora.
