Una mujer de 20 años sufrió una fractura del fémur (AO 32-A2.3) en un accidente de esquí al chocar con un cañón de nieve y fue tratada con clavos intramedulares una hora después del accidente. 14 horas después de la cirugía, la paciente se quejó de pérdida de visión en ambos ojos y, por lo tanto, fue derivada a un neurólogo, además se realizó una resonancia magnética del cerebro. Ninguno mostró hallazgos patológicos. La paciente fue finalmente trasladada a un departamento de oftalmología. Después del examen con lámpara de hendidura y la fundoscopia, se diagnosticó la retinopatía de Purtscher. El tratamiento se inició justo después del diagnóstico y 5 días después del inicio de los síntomas. La paciente recibió una terapia hemorreológica intravenosa durante cinco días, así como heparina de bajo peso molecular en dosis terapéutica y Vasonit® 400 mg por vía oral.En el seguimiento de 4 semanas y 6 meses después, la agudeza visual había mejorado después de 4 semanas antes de ese examen. En el seguimiento final, los síntomas se habían resuelto casi por completo y la agudeza visual no corregida (UCVA) y la agudeza visual corregida mejoraron de 0.25 decimal en ambos ojos a 0.8 decimal UCVA y BCVA en ambos ojos.
