Un hombre de 31 años se presentó con dolor y limitación de los movimientos del hombro izquierdo durante los últimos 6 meses, que fue de inicio insidioso y progresivamente progresivo. No tenía antecedentes de traumatismo, fiebre, pérdida de apetito o pérdida de peso. No se observó sensibilidad ni calor en la articulación del hombro. Se observó limitación de los movimientos en todas las direcciones. No se detectó anormalidad en los sistemas nervioso central, cardiovascular, respiratorio, genitourinario o gastrointestinal. Las investigaciones preoperatorias de rutina (incluidas las pruebas de función hepática y renal) estaban dentro del límite normal, la investigación serológica para la artritis reumatoide fue negativa. Se realizó una biopsia por escisión de cuerpos libres. La biopsia informó características histológicas de condromatosis sinovial.
