Un hombre chino de 32 años con hepatitis B crónica fue hospitalizado por dolor abdominal superior persistente. El examen de tomografía computarizada (TC) abdominal reveló una masa hepática. El tumor se ubicó en los segmentos hepáticos 7 y 8, y los resultados de la TC y la resonancia magnética fueron consistentes con el diagnóstico de CHC. Los exámenes de laboratorio revelaron lo siguiente: alanina aminotransferasa, 243 U/L; aspartato aminotransferasa, 167 U/L; alfa-fetoproteína, 4519 μg/L. Se realizó una hepatectomía laparoscópica del lóbulo derecho en la masa hepática. La patología postoperatoria mostró HCC de baja diferenciación más CCA de media y baja diferenciación combinados con NEC. Un mes después de la cirugía, el paciente volvió a sufrir dolor epigástrico. Se detectó metástasis hepática por TC, y se realizó una quimioembolización arterial transcatéter del tumor. Lamentablemente, el tumor hepático aumentó y se agrandó progresivamente, y después de 1 mes, el paciente falleció por insuficiencia hepática.
