Reportamos un caso de pancreatitis aguda inducida por hipercalcemia, causada por un adenoma paratiroideo funcional en un hombre de 57 años. El paciente inicialmente experimentó una serie de síntomas gastrointestinales continuos, que incluían distensión abdominal, dolor abdominal, náuseas, vómitos, alteraciones electrolíticas, disfunción renal y pancreatitis aguda. Debido a la hipercalcemia prolongada, el paciente se sometió posteriormente a una resección quirúrgica del adenoma paratiroideo. Dos semanas después de la cirugía, sus concentraciones de calcio, amilasa y lipasa en suero eran normales. El paciente tuvo una buena recuperación después de una serie de otras terapias relevantes.
