Un hombre de 48 años recibió un trasplante bilateral de pulmón por un diagnóstico de neumonía intersticial descamativa (DIP) atribuida al consumo de cigarrillos y cannabis. Su control de la infección por VIH antes del trasplante fue excelente con la TARGA, y no tenía otras contraindicaciones para el trasplante de pulmón. El paciente se sometió a un trasplante bilateral de pulmón utilizando basiliximab, metilprednisolona y micofenolato de mofetilo (MMF) como inmunosupresión de inducción. Se le mantuvo con MMF, prednisona y tacrolimus después de eso, y reinició su régimen de TARGA inmediatamente después de la operación. Su curso post-trasplante se complicó con un rechazo celular agudo mínimo de grado A1, así como una infección por enterovirus/rinovirus. A pesar de estas complicaciones, su estado funcional y el control de la infección por VIH siguen siendo excelentes 24 meses después del trasplante.
