Presentamos el caso de un paciente con ITPN localizada en un conducto pancreático ramificado, con síndrome del intestino irritable mal controlado. Una tomografía computarizada de contraste del abdomen reveló incidentalmente un cambio nodular oligémico de 5 mm en el cuerpo del páncreas. La ecografía endoscópica (EUS) indicó una masa hipoecoica de 10 mm sin ninguna estructura quística que hubiera crecido en 2 meses. Se realizó una aspiración con aguja fina guiada por EUS para el diagnóstico definitivo, y los hallazgos sugirieron un carcinoma papilar ductal. Se realizó una pancreatectomía distal, y el tumor se diagnosticó patológicamente como ITPN con un componente canceroso invasivo, pT3N1aM0, pStage IIB (International Cancer Control, 8<sup>th</sup> edición). El paciente se sometió a tratamiento con quimioterapia adyuvante postoperatoria (monoterapia con S-1); sin embargo, se observó una recaída 1 año y 10 meses después de la resección quirúrgica, y se administró un tratamiento posterior que involucró una combinación de quimioterapia y radioterapia. La terapia de mantenimiento ha facilitado desde entonces un estado de enfermedad estable.
