La paciente fue diagnosticada con oophoritis cuando tenía 8 años de edad. No tuvo menstruación antes del tratamiento. La paciente se sometió a un tratamiento anticonceptivo de baja dosis desde los 19 años hasta los 31 años de edad. Durante este período, el tamaño de su útero fue monitoreado constantemente, lo que reveló un crecimiento uterino constante pero lento. A los 31 años, se inició el tratamiento con Drospil (que contiene 3 mg de drospirenona y 0.03 mg de etinil estradiol) y se administró durante 3 meses, lo que condujo a un crecimiento uterino sustancial y menstruación. Después de que su útero alcanzó un tamaño maduro, la paciente fue referida a una clínica de tecnología de reproducción asistida. Allí recibió un ovocito de donante que fue fertilizado con el esperma de su marido. Tuvo un embarazo exitoso de bajo riesgo después de la segunda transferencia de embriones.
