Describimos el caso de una mujer caucásica de 65 años que presentó un caso poco habitual de radionecrosis pseudotumoral, una lesión tardía inducida por radiación, después de someterse a una combinación de cirugía y radioterapia con cobalto para el tratamiento de un adenocarcinoma de la mama derecha. La paciente se sometió a una resección de este tumor benigno, pero que crecía de forma progresiva y era doloroso. Se logró un resultado satisfactorio desde el punto de vista estético mediante la reconstrucción de la pared torácica con una malla de polipropileno y un colgajo del músculo dorsal ancho.
