Nos encontramos con un caso poco habitual de un hombre de 16 años con lesión osteocondral del astrágalo (OLT) con gota. Tenía dolencias fluctuantes desde hacía más de 2 años. Pudimos observar tofos intraarticulares con resonancia magnética (MRI) y artroscopia. Realizamos exploración artroscópica, desbridamiento y microfractura. Los síntomas se resolvieron después de la operación y se observó cobertura ósea en la lesión en las imágenes postoperatorias. Habíamos comprobado los niveles de imagen y ácido úrico durante 18 meses.
