Este informe examina el caso de una lesión de la rampa en el contexto de una rodilla con lesiones de múltiples ligamentos de un hombre de 34 años. El paciente tenía un ACL completo, un ligamento colateral medial y una avulsión del ligamento cruzado posterior con una lesión de la rampa de tipo 1. Estos hallazgos fueron confirmados por una artroscopia y fueron tratados con reconstrucción artroscópica del ligamento y reparación interna de la lesión de la rampa. Presentamos los hallazgos de imágenes pertinentes a las lesiones de la rampa.
