Una mujer de 86 años se presentó con dolor abdominal y vómitos. Los datos de laboratorio revelaron anemia. La tomografía computarizada con contraste mostró una obstrucción intestinal debido a una invaginación intestinal. Después de la descompresión con un tubo largo durante 1 semana, la obstrucción no mejoró y la anemia empeoró. Por lo tanto, se realizó una resección laparoscópica asistida del intestino delgado como terapia diagnóstica. La patología confirmó el diagnóstico de granuloma piógeno. El curso postoperatorio fue sin incidentes y la paciente fue dada de alta 10 días después de la cirugía.
