Aquí presentamos el caso de un hombre de 64 años que se sometió a SRS por un schwannoma del agujero yugular izquierdo (JFS) con forma de mancuerna relativamente grande y que, después, desarrolló una hemorragia intra-tumoral. En el día 3 posterior a la SRS, desarrolló parálisis de los nervios craneales inferiores con expansión del tumor evidente radiográficamente. Sus condiciones neurológicas habían mejorado gradualmente después de eso; sin embargo, desarrolló repentinamente cefalea, mareos y deterioro leve de la audición a los 7 meses debido a una hemorragia intra-tumoral. Manejamos al paciente de forma conservadora y, finalmente, sus síntomas mejoraron, excepto por una ligera ataxia y deterioro de la audición. Las imágenes de seguimiento a los 4 años posteriores a la SRS demostraron una contracción significativa del tumor. Este es el primer informe que describe una hemorragia intra-tumoral después de la SRS para JFS.
