Un hombre de 61 años de edad con antecedentes de diabetes mellitus y enfermedad de las arterias coronarias presentó un cuadro de dolor torácico de 3 horas de evolución y elevación del segmento ST inferior. Había sido tratado por neumonía del lado derecho 1,5 meses antes de su ingreso. La angiografía coronaria reveló una oclusión aguda de la arteria ventricular posterolateral, y se le practicó una angioplastia con balón, que restableció con éxito el flujo sanguíneo TIMI-3. Lamentablemente, el paciente sufrió un paro cardíaco varias horas después, del que no pudo ser reanimado. Una autopsia reveló un absceso miocárdico en la pared inferior del ventrículo izquierdo.
