Una mujer de 19 años de edad fue enviada a la sala de urgencias por haber tomado 80 comprimidos de colchicina (0,5 mg por comprimido) 44 horas antes. El principal síntoma físico fue el dolor abdominal. Después de la ingestión, la paciente sufrió un fallo multisistémico que incluyó los sistemas renal, respiratorio, circulatorio y digestivo. Se utilizó una terapia de reemplazo renal continuo (CRRT) y otras medidas de tratamiento para eliminar los desechos metabólicos y los venenos, y para tratar otras complicaciones. La función renal se recuperó después de una serie de tratamientos.
