Describimos el caso de un hombre caucásico de 33 años que presentó un historial de 3 meses de síntomas generales y que fue admitido en nuestra sala de neumología con disnea debido a neumonía y anemia severa. Un examen histopatológico de un ganglio linfático supraesternal derecho agrandado confirmó un diagnóstico de linfoma de células B grandes rico en células T/histiocitos, una variante morfológica poco común de linfoma de células B grandes difuso. Nuestro paciente tuvo una respuesta completa a rituximab de primera línea combinado con ciclofosfamida, doxorubicina, vincristina y prednisona, pero tuvo una recaída temprana 5 meses después del final del tratamiento. Después de una terapia intensiva de rescate consolidada con un trasplante autólogo de células madre, nuestro paciente tuvo una recaída temprana y posteriormente se inscribió en un ensayo de fase IIa de MOR208 como agente único. Después de un tratamiento semanal programado de 3 meses, se confirmó una respuesta parcial y se continuó con MOR208 como terapia de mantenimiento, con administración cada dos semanas. La tomografía por emisión de positrones-tomografía computarizada confirmó una respuesta completa 9 meses después. Esta respuesta está en curso, con una duración de 24 meses. MOR208 fue bien tolerado por nuestro paciente y su calidad de vida y estado de rendimiento siguen siendo altos. No se requirieron hospitalizaciones y nuestro paciente se dedicó a un trabajo a tiempo completo y a actividades físicas.
