Un paciente de 69 años de edad con síndrome de seno enfermo (SSS), hipertensión, regurgitación mitral moderada, ventrículo izquierdo dilatado, diabetes, enfermedad renal crónica (en hemodiálisis) e insuficiencia cardiaca NYHA III se sometió a la implantación de un marcapasos bicameral a través de la vena axilar izquierda. La venografía reveló una vena cava superior izquierda persistente, un desafío para la colocación de los cables. El cable ventricular se posicionó en el tracto de salida ventricular derecho utilizando un cable de fijación activa Biotronik con un estilete en forma de «C», y el cable auricular se colocó en la pared lateral auricular derecha. El procedimiento duró 115 minutos con 17,5 minutos de fluoroscopia. Después de 4 meses, el paciente mostró una mejora de los síntomas y parámetros de estimulación cardiaca estables.
