Una paciente de 67 años con megaesófago y megacolon chagásicos se sometió a una miotomía de Heller para acalasia en 2000 y a una dilatación endoscópica en 2015. La paciente fue ingresada en la sala de nutrición en mayo de 2016 con desnutrición proteico-calórica asociada a acalasia y recibió nutrición enteral. En julio de 2016, la paciente se sometió a una cirugía de Serra-Doria. En el tercer día postoperatorio, presentó una importante distensión abdominal. Se le sometió a una nueva intervención quirúrgica y, luego, se detectó una perforación del íleon terminal, lo que llevó al cirujano a realizar una enterectomía con anastomosis de lado a lado. Al día siguiente de la cirugía (cuarto día postoperatorio), la paciente presentó un nivel de conciencia disminuido (escala de coma de Glasgow = 8), hipotensión e hipoxemia. En dos muestras de hemocultivos se observó el crecimiento de Leuconostoc mesenteroides. Se evaluó el patrón de susceptibilidad mediante el método de disco de difusión. El microorganismo era susceptible a la penicilina, ampicilina, cloranfenicol, eritromicina y fluoroquinolonas, pero resistente a la rifampina, tetraciclina, vancomicina y teicoplanina.
