Reportamos un caso de reacción de hipersensibilidad severa en una mujer de Kenia de 44 años de edad que vivía con el virus de inmunodeficiencia humana y en tratamiento antirretroviral con abacavir. La paciente se presentó en el hospital después de un tratamiento recurrente para una infección de garganta con quejas de fiebre, dolor de cabeza, dolor de garganta, vómitos y una erupción generalizada. Los resultados de laboratorio evidenciaron aminotransferasas elevadas, por lo que se le recomendó interrumpir el tratamiento antirretroviral que había iniciado recientemente. El régimen consistía en abacavir, lamivudina y dolutegravir. Respondió bien al tratamiento, pero fue readmitida un día después del alta con vómitos, dolores abdominales severos, diarrea e hipotensión. Sus síntomas desaparecieron al ingreso, pero fue readmitida unas horas después del alta en un estado histérico con dolores de pecho y escalofríos. Sospechando una reacción de hipersensibilidad a abacavir, al interrogarla informó que había tomado los antirretrovirales que contenían abacavir poco antes de enfermarse. Se tomó una muestra para HLA-B*57:01 y dio positivo. Su régimen antirretroviral se sustituyó por tenofovir, lamivudina y dolutegravir, y en el seguimiento posterior se ha encontrado bien.
