Una paciente de 15 años de edad se sometió a una fusión espinal posterior de T3-L3. La paciente toleró bien el procedimiento y no hubo complicaciones. Siete años después de la operación, la paciente acudió al departamento de urgencias con dolencias lumbares tras una caída desde cierta altura. Se diagnosticó una fractura por aplastamiento en L4 y se realizó una instrumentación posterior temporal en la pelvis. Un año después de la lesión, se retiró el dispositivo y se reemplazó la fijación únicamente en el segmento fracturado. Las radiografías de flexión/extensión revelaron que se había recuperado el movimiento.
