La paciente es una mujer de 62 años que se quejaba de disminución de la audición en el lado izquierdo, mareos y parálisis facial izquierda. Después de una investigación adecuada, se encontró que tenía un schwannoma vestibular izquierdo. Se programó un abordaje retrosigmoideo izquierdo y se insertaron electrodos en la superficie del tubo endotraqueal para controlar la LAR. Se registró un control preoperatorio de referencia. Durante la resección intraoperatoria del tumor, se observó una disminución significativa de la amplitud bilateral de la respuesta de la LAR, junto con una disminución del lado izquierdo en las respuestas de amplitud del potencial motor evocado del músculo vocal y bradicardia. Después del evento de LAR, debido a numerosos cambios en el IONM, se terminó la cirugía para evitar complicaciones.
