Reportamos un caso de metástasis en la vejiga identificado durante el tratamiento para el cáncer de mama recurrente. Quince años después de su cirugía inicial, una paciente con cáncer de mama conocido se quejó de dolor abdominal inferior izquierdo, anuria e hinchazón corporal. Las imágenes de tomografía computarizada revelaron un engrosamiento irregular de la pared de la vejiga izquierda, hidronefrosis izquierda e hidrouréter. Se diagnosticó una metástasis en la vejiga por cáncer de mama en base a un examen histológico de una muestra de biopsia cistoscópica. Actualmente, está recibiendo quimioterapia con mesilato de eribulina.
