Una mujer caucásica de 62 años presentó síntomas de mastoiditis del lado derecho. Una resonancia magnética del cerebro reveló la presencia de mastoiditis del lado derecho con osteomielitis del hueso temporal concurrente. Se aisló una muestra microbiológica de Escherichia coli. Se inició la terapia con cefepima intravenosa. Después de 4 semanas de terapia con cefepima intravenosa, desarrolló lesión renal aguda. La paciente no tomó ninguna otra medicación. El análisis de orina reveló proteinuria en rango no nefrótico. No hubo sedimentos de glóbulos rojos o sedimentos de glóbulos blancos. La biopsia renal confirmó la nefritis intersticial aguda como causa de lesión renal aguda. Se interrumpió la terapia con cefepima y se administró ciprofloxacina para completar el tratamiento. La función renal mejoró solo parcialmente con un tratamiento conservador sin uso de corticosteroides. Hasta donde sabemos, este es el primer informe de nefritis intersticial inducida por cefepima.
