Una mujer china de 29 años se presentó en nuestro hospital quejándose de una aparición repentina, tres días antes, de visión doble y mareos. Una tomografía computarizada y las imágenes ponderadas por difusión parecían un accidente cerebrovascular isquémico. Sin embargo, se encontraron conglomerados de múltiples realces en forma de anillo en la resonancia magnética de contraste, y la apariencia característica del «signo del túnel», en un examen posterior. Nuestra paciente fue tratada con praziquantel para prevenir la propagación de la paragonimiasis. Fue seguida tres meses después y mostró una buena recuperación.
