Presentamos un caso de fractura atípica de ahorcamiento, causada por una caída de cabeza en una piscina y el posterior golpe contra el fondo de la misma. El paciente había sido operado en otro centro, donde se le había realizado una estabilización posterior de C2-C3. Debido a la presencia de tornillos en los espacios de la articulación C1-C2, el paciente no podía realizar movimientos de rotación de la cabeza. Tampoco se había realizado una estabilización anterior para evitar la luxación de C2 contra C3, y no se había asegurado una estabilidad espinal adecuada. Nuestra decisión de volver a operar se basó, entre otros factores, en nuestra intención de restaurar los movimientos de rotación de la cabeza. La cirugía de revisión se realizó desde un enfoque anterior y posterior. Después de la cirugía, el paciente pudo girar la cabeza mientras mantenía la estabilidad de la columna cervical. El caso presentado aquí representa no solo un ejemplo único de fractura atípica de C2, sino que también destaca una técnica de estabilización que proporcionó la estabilidad necesaria para una fusión exitosa. El método utilizado restauró el movimiento rotatorio funcional de la cabeza, preservando así la calidad de vida del paciente, que es de suma importancia considerando la edad del paciente.
