Reportamos un caso de síndrome compartimental abdominal agudo después de la perforación del intestino durante una colonoscopia en un hombre norteafricano de 60 años con cáncer rectal, que resultó en dificultad respiratoria, cianosis y paro cardiaco. Nuestro paciente fue tratado con descompresión por aguja después del fracaso de la reanimación cardiopulmonar. Se realizó una laparotomía de emergencia con resección anterior, que incluyó el colon sigmoide perforado, seguida de una anastomosis inmediata. Nuestro paciente sigue vivo y libre de enfermedad tres años después.
