Un hombre asiático de 73 años, exfumador de tabaco, presentó disnea progresiva por esfuerzo, edema sistémico y derrame pericárdico. Un examen citológico de su derrame pericárdico detectó tres o cuatro células plasmáticas por campo de alta potencia mediante tinción de Giemsa. Además, se detectaron células plasmáticas inmunoglobulina G4 positivas mediante inmunotinción. El cateterismo cardíaco después de la pericardiocentesis reveló que ambas trazas de presión ventricular mostraron un descenso diastólico temprano y meseta. La tomografía por emisión de positrones con imágenes de <sup>18</sup>F-fluorodeoxiglucosa reveló focos inflamatorios en su pericardio. Se realizó una pericardiectomía quirúrgica y la muestra resultante mostró una infiltración significativa de células plasmáticas inmunoglobulina G4 positivas y un marcado engrosamiento fibroso de su pericardio; por lo tanto, se realizó un diagnóstico de pericarditis constrictiva debido a enfermedad relacionada con inmunoglobulina G4. La administración oral de 0.6 mg/kg/día de prednisolona resolvió su insuficiencia cardíaca y fue dado de alta a pie 1 semana después.
