Una mujer de 32 años con cáncer de mama que había sido tratada con cirugía y radioterapia experimentó una recurrencia y se sometió a una segunda cirugía, quimioterapia adyuvante y terapia dirigida. Sus células tumorales fueron negativas para el receptor de estrógeno (ER) α, el receptor de progesterona (PR) y p53; positivas para ERβ, el receptor del factor de crecimiento epidérmico humano-2 (HER2), el receptor del factor de crecimiento epidérmico (EGFR) y Ki67. Tenía mutaciones patogénicas del gen BRCA. Quedó embarazada en un plazo de dos años y dio a luz a un niño con criptorquidia bilateral congénita. El niño se sometió a una orquidopexia bilateral. Al momento de escribir esto, la mujer y su hijo están sanos.
