Una mujer de 23 años de edad se presentó en nuestro hospital, donde había sido sometida a una operación LASIK sin incidentes en ambos ojos 3 años antes. Desafortunadamente, había sufrido un traumatismo contundente en su ojo derecho en un accidente de tráfico. Se encontró un desplazamiento del colgajo corneal de aparición tardía, con la parte superior e inferior del colgajo plegada en el interior del lecho corneal. Se realizó una intervención quirúrgica para el desbridamiento con la posterior recolocación del colgajo corneal tan pronto como fue posible en el quirófano. Se le colocó una lente de contacto con vendaje, y se le dio antibióticos tópicos y corticosteroides de forma posoperatoria. Dos días después de la operación, se encontró que el colgajo corneal desplazado estaba bien adherido de forma suave en el lecho corneal sin pliegues. La mejor corrección de la agudeza visual fue de 6/6 con una refracción de -0,75 D a 1,0 D ×175° en su ojo derecho un mes después.
