Aquí describimos el caso de un hombre de 72 años con traumatismos en la cabeza, el rostro y el tórax causados por un síncope neurológico mediado por la situación al toser. El diagnóstico, que incluyó radiografía de tórax, tomografía computarizada y tomografía por emisión de positrones, reveló una gran masa solitaria en el hemitórax izquierdo. Se realizó una resección quirúrgica radical de la masa a través de una toracotomía lateral izquierda y se completó con una resección en cuña de la língula. El examen histológico de la muestra quirúrgica mostró una masa encapsulada de 12 x 11,5 x 6 cm consistente con un tumor fibroso solitario de la pleura. Su extirpación quirúrgica resolvió definitivamente las manifestaciones neurológicas. El paciente no tuvo complicaciones posoperatorias. Dos años después del seguimiento, el paciente no tuvo recurrencia y no presentó manifestaciones clínicas.
