Una mujer caucásica de 33 años se presentó en nuestro centro con un liposarcoma mixoide metastático. Nuestra paciente fue tratada inicialmente con cirugía y radioterapia, pero experimentó tres recurrencias durante un período de seis años, la primera y la última ocurrieron mientras la paciente estaba embarazada. La primera recurrencia, que ocurrió dos años después del diagnóstico y se localizó en la región cervical izquierda y axilar derecha, fue tratada con cirugía seguida de quimioterapia. El análisis molecular de este tumor mostró una translocación t(12,16) + que resultó en una fusión FUS-DDIT3 o EWSR1-DDIT3. Tres años después, nuestra paciente experimentó una segunda recurrencia en la fosa supraclavicular izquierda, región torácica superior y mediastino anterior, que fue tratada con cirugía sola. Ocho meses después, durante el segundo embarazo, nuestra paciente experimentó una tercera recurrencia como una gran masa cervical que fue tratada, tras el embarazo, con trabectedina (1.5mg/m2/24-hour continuous infusion) para un total de 12 ciclos. En ese momento, una tomografía computarizada mostró una respuesta parcial a largo plazo con excelente tolerabilidad al tratamiento.
