Un hombre de 70 años de edad se presentó en la sala de urgencias de nuestro hospital con fiebre alta, dolor de cabeza y náuseas. Tenía un historial de cinco años de tratamiento de un timoma no operable, que incluía varios regímenes citotóxicos. Había recibido radioterapia torácica paliativa 2 meses antes de la visita de urgencia. Durante el mes anterior, había tenido múltiples episodios febriles, tos seca, fatiga, pérdida de peso y diarrea acuosa. Al ingreso, tenía fiebre alta, náuseas e inmovilidad. El examen físico reveló conciencia indistinta, rigidez en el cuello y candidiasis orofaríngea. Tanto el cultivo de líquido cefalorraquídeo como el de sangre dieron múltiples cadenas cortas de bacilos Gram positivos que luego se identificaron como Listeria monocytogenes, por lo que se le diagnosticó meningitis por Listeria. Se inició la administración intravenosa de antibióticos y el paciente se recuperó por completo y fue dado de alta. Un examen adicional reveló niveles normales de inmunoglobulina. El recuento de células en sangre periférica reveló un bajo recuento de CD4<sup>+</sup> (108 CD4<sup>+</sup> células/μl). Su recuento de CD4<sup>+</sup> siguió siendo bajo después del alta.
