Nuestro paciente era un hombre japonés de 74 años que fue hospitalizado para recibir tratamiento debido al empeoramiento de la disnea e hipoxemia. Se le diagnosticó una exacerbación aguda de la enfermedad pulmonar obstructiva crónica y se le inició una ventilación con presión positiva bifásica a tiempo completo. Nuestro paciente recibió temporalmente ventilación con presión positiva no invasiva portátil durante la noche, tras una mejora de su estado, pero su enfermedad pulmonar obstructiva crónica empeoró de nuevo debido a la reaparición de una infección respiratoria. Durante la exacerbación inicial, su volumen corriente fue significativamente menor durante el sueño (378,9 ± 72,9 ml) que mientras estaba despierto (446,5 ± 63,3 ml). Se le conectó un ventilador que permite mantener la ventilación ajustando automáticamente la fuerza inspiratoria a un rango aceptable, en modo de presión de volumen medio garantizado, lo que mejoró su hipoventilación relacionada con el sueño, que a menudo se asocia con el uso del ventilador Respironics V60. La polisomnografía realizada mientras nuestro paciente estaba en ventilación con presión positiva no invasiva reveló un síndrome de apnea-hipopnea del sueño (índice de apnea-hipopnea = 14), lo que sugiere que su enfermedad pulmonar obstructiva crónica se complicó con un síndrome de apnea del sueño.
