Una mujer de 35 años se presentó con un fuerte dolor de cabeza. La paciente no mostró parálisis del nervio oculomotor en el momento de la presentación. La tomografía computarizada (TC) del cráneo reveló una hemorragia subaracnoidea difusa. La paciente se sometió a un clip microquirúrgico abierto de un aneurisma de la arteria cerebral media roto. Durante la cirugía, se colocó un drenaje cisternal en la cisterna basal en la cara medial de la porción clinoidal de la arteria carótida interna. La paciente presentó parálisis del nervio oculomotor izquierdo inmediatamente después de la cirugía. La TC reveló el desplazamiento del drenaje cisternal hacia la cara lateral del proceso clinoidal anterior. La midriasis de la paciente y la reacción a la luz lenta se recuperaron después de 7 días, mientras que los movimientos extraoculares persistieron durante 50 días. La secuencia de estado estable de interferencia constructiva detectó el nervio oculomotor izquierdo que discurría junto a la arteria carótida interna clinoidal.
