Reportamos un hombre chino de 56 años con antecedentes de tabaquismo y con una mutación positiva del receptor del factor de crecimiento epidérmico, que inicialmente fue diagnosticado erróneamente como neumonía grave, pero que finalmente fue diagnosticado como un caso de adenocarcinoma mucinoso invasivo del pulmón mediante biopsia pulmonar percutánea guiada por tomografía computarizada. La broncorrea y la disnea mejoraron en las 24 horas posteriores al inicio del tratamiento con gefitinib y los signos radiográficos de consolidación pulmonar bilateral mostraron una mejora visible en 30 días. Después de más de 11 meses de tratamiento, no hay evidencia de recurrencia o eventos adversos graves.
