Presentamos el primer caso de origen CMF histopatológicamente probado en el hueso temporal y que involucra al canal hipogloso en una mujer de 40 años. Se identificó parálisis del nervio hipogloso en el examen del nervio craneal. La paciente se sometió a extirpación quirúrgica y fue neurológicamente normal, excepto por una leve parálisis facial izquierda en el examen de seguimiento de 5 meses después de la cirugía. En el informe actual, se discuten las principales características y las características de la lesión en la tomografía computarizada/imagen de resonancia magnética. Además, se revisa la literatura previa con respecto a esta patología.
