La paciente en cuestión era una niña de 12 años (pesaba 83 kg; medía 159 cm; índice de masa corporal 32,8 kg/m2). Había sido sometida a cinco laparotomías por HD de segmento largo en un período de dos años. Su menarquia había ocurrido a los 10 años. Fue admitida con dolencias abdominales y anales. La tomografía computarizada (TC), la resonancia magnética (MRI) y la ecografía transvaginal mostraron una piosalpinx izquierda y un absceso abdominal. Fue necesario un drenaje quirúrgico; no obstante, tenía antecedentes de múltiples cirugías y era severamente obesa, por lo que se consideró que la laparotomía entrañaba un alto riesgo. La ecografía transvaginal se consideró más probable para alcanzar el absceso de forma segura. Por lo tanto, fue tratada con drenaje guiado por ecografía transvaginal por un ginecólogo experto en el procedimiento. Fue dada de alta en su casa después de 52 días. Un año y nueve meses después de la descarga, no hubo reformación del absceso o de la piosalpinx.
