Una niña de 5 años fue admitida en la sala de urgencias pediátricas de nuestro hospital debido a un episodio de vómitos durante el sueño, seguido de cianosis central oral de corta duración (<5'), giro de la cabeza hacia la derecha y fijación de la mirada con desviación del ojo derecho. Fue dada de alta tras una hospitalización de un día sin síntomas. Un mes después, la paciente fue admitida en la sala de urgencias pediátricas de una unidad de salud terciaria debido a un episodio similar. La paciente se sometió a un EEG, que reveló anomalías patológicas paroxísticas de ondas agudas de alta amplitud y complejos de ondas de pico en las áreas temporales-occipitales del hemisferio izquierdo, seguidas de un aumento de las anomalías focales en las áreas temporales-occipitales del hemisferio izquierdo durante el sueño. La paciente fue diagnosticada con SeLEAS y se le inició el tratamiento con levetiracetam.
