Un hombre de 42 años, con un caso conocido de cirugía de manga gástrica 3 años atrás, por lo demás médicamente libre, presentó síntomas inusuales en un entorno ambulatorio con dolor intermitente durante las últimas 2 semanas, que aumentó al caminar y disminuyó al descansar. La resonancia magnética (MRI) del tobillo izquierdo 2 meses después del dolor mostró un edema difuso del cuerpo y cuello del astrágalo. Se le diagnosticó TO y se inició la recomendación de una terapia de suplementación nutricional de calcio y vitamina D. También se le aconsejó comenzar a soportar peso de forma protegida (actividad sin dolor), y usar una bota de aire durante al menos 4 semanas. Solo se le prescribió paracetamol como medicamento para aliviar el dolor y actividades ligeras durante 6-8 semanas. En el seguimiento, 3 meses después de la MRI del tobillo izquierdo mostró una marcada mejora y disminución del edema talar. En el seguimiento final, 9 meses después del diagnóstico, el paciente presentó un seguimiento exitoso sin rastro de edema ni dolor.
