Una mujer de 36 años presentó fatiga progresiva, debilidad y dolor articular. En el pasado, se la había evaluado por trastornos genéticos debido a estos síntomas y se determinó que tenía antecedentes de varios niveles de ALP total dentro de los límites normales, pero niveles elevados de vitamina B6. También informó que tenía dientes flojos y «encías grises» durante su niñez. Se analizó la ALP específica de hueso por sospecha de HPP y arrojó 4,4 μ/L (rango de referencia, 5,3-19,5 μg/L), lo que impulsó el análisis genético. El análisis genético confirmó una variante patogénica positiva del gen <i>ALPL</i>, la variante c.542C>T (p.Ser181Leu). Comenzó el tratamiento con asfotasa alfa para mejorar sus síntomas.
