Describimos el caso de una mujer de 58 años que se presentó para una cirugía de rodilla con reconstrucción de tejidos blandos, corrección de deformidades con fijación externa circular hexapod y TKA articulada para una deformidad compleja grave y lesión de tejidos blandos causada por una quemadura a los 6 meses de edad. La pierna izquierda era 35 mm más corta en términos de discrepancia funcional de la longitud de la pierna. Caminaba con cojera, con una marcada deformidad varus de la rodilla izquierda durante la fase de apoyo de la marcha. Después de una reparación en 3 fases, la paciente pudo caminar sin asistencia, lo que confirmó la mejora de la movilidad.
