Una mujer de 40 años, sin antecedentes médicos, presentó una queja principal de un dolor repentino en el cuello en el lado izquierdo. Tenía una masa prominente en el lado izquierdo exterior del cuello. Después de llegar a la sala de urgencias, la paciente se quejó de una disnea severa y experimentó una caída rápida en la saturación de oxígeno. La ventilación suplementaria fue ineficaz y se intentó una intubación traqueal; sin embargo, no se pudo observar la expansión laríngea debido a la masa cervical agrandada. Por lo tanto, para manejar la vía aérea quirúrgica, primero se realizó una cricotirotomía, que resultó en un aumento inmediato en la saturación de oxígeno. Se realizaron dos embolizaciones percutáneas y un procedimiento quirúrgico, y la paciente fue dada de alta sin complicaciones.
