Este informe de caso se centra en un caso de nódulo quístico hiperplásico de tiroides ectópico en una mujer de 30 años de edad tratada con cirugía torácica videoasistida uniportal (VATS). La paciente, que fue admitida en la Unidad de Emergencia por dolor abdominal y vómito, se sometió a una tomografía computarizada que resaltó una masa de dimensión significativa en el lado derecho del mediastino, en contacto con estructuras cercanas. La lesión se eliminó con una innovadora técnica miniinvasiva, que se caracteriza, a diferencia de los enfoques quirúrgicos tradicionales, por una pérdida reducida de sangre y tiempo de hospitalización y, además, por una cicatriz estética de pequeñas dimensiones.
