Se evaluó a un hombre de 55 años como donante para un paciente de 8 meses de edad con insuficiencia hepática aguda debido a atresia biliar. La tomografía computarizada preoperativa con contraste reveló un hemangioma de 9 cm en el segmento 4 con variaciones vasculares en el donante. Durante la LDLT, se realizó una colangiografía intrahepática intraoperativa para asegurarse de que no había variaciones en la anatomía del conducto biliar intrahepático. Después del diagnóstico patológico intraoperativo, se realizó una resección de hemangioma de la lámina posterior ex vivo y el aloinjerto de hígado se trasplantó al receptor. El curso postoperatorio del donante y del receptor fue sin incidentes. En el seguimiento de 2 años, el aloinjerto de hígado mostró una buena regeneración sin ninguna recurrencia de hemangioma.
