Un hombre de 84 años con derrame pleural derecho crónico por comunicación pleuroperitoneal se presentó con disnea después de una caída. Se le colocó un ICD en la séptima área intercostal derecha en la línea axilar media. Más tarde volvió a quejarse de dolor torácico y disnea debido a un neumotórax derecho, y se drenó un derrame pleural hemorrágico masivo de un ICD adicional. Una tomografía computarizada con contraste mostró que el sangrado de la pleura parietal se desplazó a lo largo del primer ICD y cayó en el espacio intrapleural. Durante la operación, hubo sangrado intramuscular de la vena del músculo serrato anterior derecho, que luego se ligó para detener el sangrado.
