Un hombre de 71 años de edad con antecedentes de enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC) y diabetes mellitus tipo 2, con fiebre recurrente, tos y expectoración durante más de 2 semanas, experimentó alivio de la tos, reducción de la flema y control glucémico con tratamiento antiinflamatorio. Un examen posterior reveló que nuevos crecimientos que obstruían todos los bronquios lobares impedían la entrada del broncoscopio flexible. Para aliviar los síntomas del paciente, bajo anestesia general, realizamos una criobiopsia con nitrógeno líquido en múltiples aperturas bronquiales y luego usamos coagulación con plasma de argón (APC) para lograr la hemostasia. El diagnóstico patológico fue mielolipoma bronquial. El mayor volumen del tejido resecado fue una masa que medía 0,6 cm × 0,4 cm × 0,3 cm en la apertura bronquial del lóbulo superior izquierdo del pulmón. La condición del paciente era estable y los síntomas se aliviaron parcialmente después de la cirugía. No se observó recurrencia durante el seguimiento de 12 meses, aunque se desconoce la eficacia del tratamiento a largo plazo.
