Un hombre de 75 años tenía un carcinoma hepatocelular (CHC) de 1,5 cm en el segmento 8 del hígado y un tumor de la glándula suprarrenal derecha de 3 cm con trombo del tumor de la vena cava inferior (VCI). Se sometió a una hepatectomía parcial, una adrenalectomía derecha y una trombectomía del tumor de la VCI. La resección del tumor fue exitosa, pero el tumor progresó rápidamente y el paciente falleció 8 meses después de la operación. La tinción inmunohistoquímica reveló que tanto las células del CHC como las células del tumor de la glándula suprarrenal eran positivas para los marcadores del CHC Glypican-3 y alfa-fetoproteína. En términos de marcadores del carcinoma de la glándula suprarrenal, la vimentina y Melan-A, la vimentina fue negativa en el CHC y el tumor de la glándula suprarrenal, y Melan-A fue negativa en el CHC. En el tumor de la glándula suprarrenal, se observó una ligera positividad de Melan-A, pero la intensidad de la tinción fue claramente débil en comparación con la de las glándulas suprarrenales normales. CD133, uno de los marcadores de células madre, fue positivo en las células del CHC y del tumor de la glándula suprarrenal. Se realizaron análisis de secuenciación de amplicón de próxima generación utilizando ADN derivado del CHC, el tumor de la glándula suprarrenal y el tejido hepático normal. Después de los análisis de datos exómicos para los genes relacionados con el CHC representativos, como TERT, CTNNB1, TP53 y ARID2, se encontró la mutación de TP53 (exón 3: c.G351 T: p.R117S) en las células del CHC y del tumor de la glándula suprarrenal. Por el contrario, no se observaron mutaciones significativas en otros genes. Estos hallazgos patológicos y los resultados de la secuenciación mostraron que el tumor de la glándula suprarrenal podría ser una metástasis suprarrenal del CHC a pesar del pequeño tamaño del tumor primario.
