Un hombre de 66 años presentó síntomas recurrentes de hematuria macroscópica y retención urinaria. El paciente tenía antecedentes de prostatectomía radical combinada y ADT para cáncer de próstata 7 años antes. Recibió una exenteración pélvica total para un carcinosarcoma pélvico recurrente. La patología y la inmunotinción revelaron un carcinosarcoma de origen prostático con células fusiformes focales y células gigantes extrañas. El paciente se sometió posteriormente a una colostomía transversal para la recurrencia del carcinosarcoma y la obstrucción intestinal 3 meses después. Cinco meses después del diagnóstico de carcinosarcoma prostático, el paciente falleció por metástasis en múltiples órganos.
