Un hombre de 35 años con un curso clínico de fatiga general progresiva y ataxia durante 3 meses fue diagnosticado con trastorno de personalidad depresiva en otro hospital hace 2 meses y luego fue derivado a nuestro hospital para un examen detallado y tratamiento adicional. Los resultados de los análisis de sangre mostraron hiperamonemia, lo que indica encefalopatía hepática. La tomografía computarizada multidetector con contraste y la arteriografía revelaron un cortocircuito portosistémico que conectaba la PV izquierda con la IVC. La embolización endovascular de bobina se realizó con éxito después de la prueba de oclusión temporal del globo y la colocación de un filtro IVC recuperable. Después del procedimiento, los niveles de amoníaco se redujeron gradualmente y sus síntomas mejoraron sin ninguna complicación postoperatoria. No se observaron síntomas clínicos en el seguimiento clínico de 6 años.
