Se evaluó a un paciente de 29 años de edad con hipertensión, coartación de la aorta y aneurisma aórtico torácico descendente para su tratamiento. La angiografía por tomografía computarizada (TAC) con contraste mostró un estrechamiento significativo en el arco aórtico (zona 2, proximal a la arteria subclavia izquierda) con un diámetro de 5,04 mm. Además, la aorta descendente tenía una dilatación aneurismática de 29,65 mm. Aplicamos un enfoque innovador que combinaba un stent expandible con balón (BES) con un stent autoexpandible (SES). La TAC posterior al procedimiento demostró una remodelación aórtica favorable, con el punto más estrecho de la aorta que se expandió de 5,04 a 15,95 mm.
