Un hombre de 68 años fue hospitalizado por exacerbación de episodios hipoglucémicos recurrentes. Se le había diagnosticado un SFT 17 años antes del inicio de la hipoglucemia, y el SFT ya era muy grande en ese momento. El tumor, que no era operable y era refractario a las quimioterapias, había aumentado lentamente de tamaño desde el diagnóstico inicial. Medio año antes de que se manifestaran los episodios hipoglucémicos, se identificó otro tumor, adyacente al riñón izquierdo. La tomografía por emisión de positrones con fluorodesoxiglucosa y la tomografía computarizada revelaron que el tumor peri-renal izquierdo mostraba una captación de fluorodesoxiglucosa mucho mayor que el SFT preexistente, lo que sugería que era poco probable que se tratara de una metástasis del SFT. Se detectó una gran cantidad de IGF-2 en el suero mediante análisis de inmunotransferencia occidental, lo que indicaba que era la causa de la hipoglucemia. Dado que el período de 17 años entre la detección del SFT y el inicio de la hipoglucemia inducida por IGF-2 era extremadamente largo en comparación con los de los informes anteriores, inicialmente sospechamos que el nuevo tumor peri-renal había producido IGF-2, pero la embolización arterial transcatéter de sus arterias de alimentación no suprimió la hipoglucemia. Cabe destacar que, al medir el tiempo de duplicación del volumen del tumor, se demostró que el crecimiento del tumor peri-renal se aceleró notablemente en paralelo con la exacerbación de la hipoglucemia. El paciente falleció de insuficiencia cardíaca 21 meses después del inicio de la hipoglucemia. Inesperadamente, la autopsia reveló que el IGF-2 grande había sido producido solo por el SFT preexistente, no por el tumor peri-renal, y que el tumor peri-renal era un liposarcoma desdiferenciado.
