Un hombre de 58 años fue admitido con alta sospecha de endocarditis lenta complicada por disfunción renal grave y anemia. Fue tratado con penicilina y gentamicina. El ecocardiograma transtorácico reveló una gran vegetación en la válvula mitral y el espectrómetro de masas MALDI Biotyper (Microflex) reveló a S. sinensis como el patógeno. El paciente rechazó recibir transfusiones de sangre o cirugía. Debido a un infarto cerebral con transformación hemorrágica, el paciente falleció 8 días después de su ingreso.
