Una mujer de 72 años con un adenocarcinoma periampular moderadamente diferenciado experimentó una progresión de la enfermedad después de recibir el régimen FOLFOX. Posteriormente, la muestra se subtipó primero mediante la evaluación de H&E y luego mediante la evaluación de un panel IHC compuesto por CK20, CDX2, MUC1, MUC2 y MUC5AC. Los patólogos concluyeron que la muestra de la paciente era del subtipo pancreático-biliar (PB). El cambio posterior a la terapia adyuvante de gemcitabina más S-1 logró la remisión de las metástasis hepáticas en base a la clasificación patológica del cáncer.
