Un hombre japonés de 58 años presentó trombocitopenia, anemia e insuficiencia renal que requería diálisis sin ninguna enfermedad subyacente. Una biopsia renal reveló una mesangiolisis marcada en todos los glomérulos, compatible con microangiopatía trombótica (TMA). Basándose en el anticuerpo anti-factor H positivo y el resultado negativo para TMA secundaria, se le diagnosticó aHUS. A pesar de la administración de eculizumab después de ocho sesiones de PE, no se logró la normalización de plaquetas ni la recuperación renal. Ocho meses después, se interrumpió la terapia con eculizumab debido a una reacción anafiláctica. A los 15 meses después del inicio de la TMA, su recuento de plaquetas aumentó gradualmente de 40 a 150 × 103/uL con una disminución del nivel de creatinina sérica y un aumento de la producción de orina, lo que finalmente permitió la retirada de la terapia de diálisis. Una segunda biopsia renal mostró un ensanchamiento mesangial compatible con la curación de la TMA.
