Una mujer de 18 años de edad se presentó en nuestro hospital con anorexia y vómitos, y se le diagnosticó un GIST gástrico de 17 cm con invasión del colon transverso y múltiples metástasis hepáticas. Debido a que se consideró que no era posible la resección, se le administró una terapia inhibidora de la tirosina y la multiquinasa hasta la cuarta línea sin que se produjera respuesta. Después de una cuidadosa discusión en una conferencia de un equipo multidisciplinario, se planificó una pancreatoduodenectomía o gastrectomía distal, una colectomía transversa y la resección de las metástasis hepáticas. En consecuencia, se realizó una gastrectomía distal, una colectomía transversa, la resección de las metástasis hepáticas y metástasis peritoneales incidentales. Aunque el objetivo principal de la cirugía era reducir el volumen del tumor tanto como fuera posible, los resultados revelaron que se logró la eliminación completa de todos los tumores detectables. No se observó recurrencia después de la cirugía durante 27 meses con una terapia adyuvante a largo plazo con imatinib.
