Aquí describimos el caso de un paciente con aneurisma de arco aórtico gigante concurrente, estenosis aórtica y PLSVC. Para tratar estas afecciones, realizamos hemiarco derecho y reemplazos de válvula aórtica bajo DHCA. Cabe destacar que aplicamos «perfusión cerebral retrógrada bilateral de la vena cava superior (RCP)» para protección cerebral, lo que optimizó significativamente el procedimiento quirúrgico y redujo el riesgo de complicaciones posoperatorias. El paciente fue dado de alta 14 días después de la cirugía sin complicaciones.
