Se diagnosticó a una mujer de 68 años con LELC pulmonar en estadio IVA. Después de una quimioterapia de múltiples líneas, su enfermedad progresó. Dado que la tasa de expresión de PD-L1 de la paciente era del 90 %, se le administró nivolumab. Sin embargo, el efecto terapéutico de nivolumab no fue ideal; la enfermedad continuó progresando y apareció una nueva metástasis en los ganglios linfáticos cervicales. Se detectó amplificación del gen <i>FGFR3</i> en la metástasis de los ganglios linfáticos. En base a esta anormalidad genética, añadimos anlotinib al tratamiento. Después de dos ciclos de anlotinib y nivolumab, el foco metastásico de la paciente se redujo significativamente. La paciente continuó recibiendo este tratamiento combinado y logró la remisión durante más de 15 meses.
