Un niño de 4 meses de edad buscó tratamiento médico debido a tos y dificultad para respirar durante > 2 semanas. Había sido hospitalizado varias veces debido a infecciones respiratorias y diarrea. La tomografía computarizada de tórax y el fluido de lavado alveolar mostraron manifestaciones típicas relacionadas con la PAP. Las pruebas genéticas confirmaron que el niño también tenía XLA. Después del lavado alveolar pulmonar total y la terapia de reemplazo de inmunoglobulina intravenosa, el niño se recuperó y fue dado de alta. Durante el período de seguimiento, el número de infecciones respiratorias se redujo significativamente y la PAP no volvió a ocurrir.
