Una mujer de 40 años se presentó con dolor abdominal, diarrea y vómitos biliosos durante 3 días. La paciente tenía antecedentes de cesárea, que se le había practicado antes de los 4 meses. Durante el examen, estaba pálida y tenía sensibilidad en la parte inferior del abdomen. La tomografía computarizada del abdomen mostró un engrosamiento de la pared del colon sigmoide con evidencia de aire intramural y bucles intestinales dilatados. La colonoscopia mostró evidencia de esponja quirúrgica que causaba erosión intramural y ulceración del colon sigmoide. Durante la cirugía, hubo evidencia de una esponja quirúrgica retenida que resultó en una fístula entre el íleon y el colon sigmoide. Se realizó la resección de la parte afectada del íleon y el colon sigmoide con anastomosis de extremo a extremo. Después de 10 días, desarrolló una dehiscencia abdominal completa. Se realizó una operación de emergencia para la paciente y el abdomen se cerró con suturas de tensión.
