Un hombre de 56 años se presentó en nuestro hospital con plenitud epigástrica posprandial intermitente. La endoscopia gastrointestinal (EGD) reveló una lesión submucosa amarillenta blanda de 10 mm con el «signo de la almohada», ubicada en la segunda porción del duodeno. La ecografía endoscópica (EUS) con una sonda de catéter de 12 MHz mostró una lesión sólida, homogénea e hiperecoica (OLYMPUS EUS EU-ME2, UM-DP12-25R, 12 MHz radial miniprobe, Olympus Corporation, Tokio, Japón). Se realizó una biopsia profunda utilizando la técnica de mordida con pinzas. El examen histológico fue compatible con lipoma submucoso. La lesión se expulsó espontáneamente 12 días después de la biopsia. La EUS de seguimiento realizada después de 2 meses confirmó esta condición.
