Una mujer de 47 años de edad se presentó en nuestro hospital con una rotura de un quiste dermoide intracraneal tras una lesión leve en la cabeza. El contenido del quiste roto se diseminó en los compartimentos subaracnoide e intraventricular, lo que provocó un hidrocefalia obstructiva. Tras la estabilización médica, se sometió a una resección total del quiste utilizando enfoques transilvianos, transcorticales, transventriculares y subfrontales combinados. Finalmente, también fue necesario un drenaje ventricular-peritoneal.
