Los autores informan un caso de paraganglioma gangliocítico verificado por patología postoperatoria después de una pancreatoduodenectomía para un tumor en la ampolla de Vater. El paciente de 56 años de edad visitó nuestra sala de urgencias con melena que comenzó una semana antes de la hospitalización. Se diagnosticó al paciente un tumor en la ampolla de Vater con sangrado en su superficie. Sin embargo, después de la operación, se diagnosticó que tenía un paraganglioma gangliocítico por inmunohistoquímica.
