Un paciente de 56 años de edad se presentó con debilidad en el miembro izquierdo y dificultad para hablar como síntomas clínicos predominantes. A través de exámenes de diagnóstico e imágenes exhaustivos, se le diagnosticó un infarto cerebral complicado por transformación hemorrágica que afectaba las regiones frontal, temporal y parietal derecha. Además, se identificó una infección intracraneal con SARS-CoV-2 durante el proceso de rehabilitación; en consecuencia, se desarrolló un derrame subdural idiopático. Cabe destacar que el derrame subdural se absorbió en 6 días, sin que se observara recurrencia durante el seguimiento de 3 meses.
