Un hombre de 25 años se presentó con una lesión en la parte delantera de la rodilla izquierda 5 días atrás. En el examen, tenía una efusión de grado 3 con una prueba de esfuerzo valgo y una prueba de cajón posterior positiva, y se presentaba una sensibilidad en la línea articular media. Se palpó una hinchazón localizada firme en la línea articular media. La resonancia magnética reveló un desgarro del ligamento cruzado medial, un esguince del ligamento cruzado anterior, un desgarro del ligamento cruzado posterior y una ruptura del ligamento colateral medial superficial con fibras del ligamento colateral medial onduladas que migraron proximalmente y se ubicaron por debajo del menisco medial, lo que se confirmó en la artroscopia. Se realizó una reparación de la raíz del menisco medial mediante una técnica de tracción y reconstrucción del ligamento cruzado con un injerto de peroneo largo de 3 hebras, seguido de una reparación abierta del ligamento colateral medial con un injerto de semitendinoso. Después de la operación, la rodilla se mantuvo en una rodillera recta durante 4 semanas, seguida de una rodillera articulada y se inició una fisioterapia adecuada. Después de 2 años de seguimiento, el paciente había recuperado el rango completo de movimiento de la rodilla con una buena fuerza del cuádriceps, un paso de la tibia mantenido y un resultado negativo en la prueba de cajón posterior y en la prueba de esfuerzo valgo. El desplazamiento del MCL desgarrado hacia el compartimiento medial de la rodilla es una lesión extremadamente rara. Se ha informado de una avulsión proximal o distal del MCL con encarcelamiento intraarticular de forma aislada o asociada a un desgarro del ligamento cruzado anterior. Una tríada de lesiones como la que se describe aquí no se ha informado en la literatura, según nuestra revisión.
