Se programó la reparación endovascular torácica de emergencia de la aorta para un hombre de 62 años. Después de la inducción de la anestesia, se insertó un catéter venoso central de forma involuntaria en la arteria subclavia derecha. Planeamos retirar el catéter. Como consideramos que la reparación quirúrgica sería muy invasiva para el paciente, decidimos retirarlo utilizando un stent intravascular percutáneo. Se insertó un stent a través de la arteria axilar derecha. El stent se expandió inmediatamente después de retirar el catéter. La angiografía posterior al procedimiento no reveló ninguna fuga en el sitio de inserción del catéter ni ninguna oclusión de las arterias subclavias y vertebrales derechas. No hubo complicaciones hematómanas o trombóticas obvias.
