Aquí se reporta un caso de tuberculosis esplénica solitaria que forma masas, confirmada quirúrgicamente, en una mujer de 64 años que presentó molestias abdominales durante dos meses, pero sin otros síntomas. Los datos de laboratorio no proporcionaron información específica para el diagnóstico. La ecografía abdominal reveló una lesión hipoecoica grande dentro del bazo. La tomografía computarizada del abdomen mostró una lesión hipodensa solitaria. Se confirmó el diagnóstico de tuberculosis esplénica solitaria después de que se realizó una esplenectomía y el examen histopatológico reveló tuberculosis esplénica.
