Este caso pone de relieve una serie de complicaciones raras de cuerpos extraños esofágicos impactados, entre ellos, edema esofágico, pericarditis e hidro-neumotórax, en un hombre hispano de 16 años que fue ingresado en un centro de detención juvenil y rehabilitación del condado. Se quejaba de un dolor epigástrico persistente e intratable, junto con dolor pleurítico en el pecho con múltiples episodios de vómitos en los 4 días anteriores. Negó haber tragado algún cuerpo extraño. Se le realizó una esofagogastroduodenoscopia y se descubrió una bolsa de plástico con contenido sospechoso de marihuana en el esófago distal, que se extrajo.
