Un paciente chino de 19 años se quejó de convulsiones recurrentes en las extremidades durante el último año. Las investigaciones de laboratorio revelaron bajos niveles de calcio y magnesio junto con niveles bajos de proteínas y altos niveles de hormona paratiroidea, mientras que la gastroscopia mostró una gastritis crónica no atrófica y una dilatación linfática duodenal. La biopsia gástrica posterior mostró una infiltración de células inflamatorias crónicas moderadas distribuidas alrededor de un pequeño parche de mucosa en el duodeno descendente, seguido de una dilatación linfática en la lámina propia de la mucosa, que luego se diagnosticó como PIL. El apoyo nutricional con triglicéridos de cadena media apropiados mejoró significativamente los síntomas del paciente.
