El objetivo de este resumen de casos es aumentar la concienciación de los médicos sobre la infección por M. abscessus y reducir la infección micobacteriológica causada por procedimientos cosméticos. Presentamos el caso de una mujer de 45 años que recibió inyecciones de acetil hexapéptido-8 (argirelina) en la frente y las sienes, y apareció eritema, nódulos y abscesos en los sitios de inyección después de una semana. Se examinaron las muestras de pus mediante cultivo microbiológico y se confirmó que eran positivas para M. abscessus. Se administraron 500 mg de claritromicina dos veces al día y 400 mg de moxifloxacina una vez al día durante 5 meses y las lesiones desaparecieron gradualmente.
