Un hombre de 64 años de edad se presentó en nuestro hospital con dolor cólico derecho; había recibido un trasplante de riñón ABO incompatible 6 años antes y fue tratado con ciclosporina, micofenolato de mofetil y metilprednisolona. La evaluación radiológica reveló un enorme (11 cm de diámetro) tumor solitario en el intestino delgado sin metástasis a distancia. La pared intestinal del intestino delgado en la ubicación del tumor se perforó una semana después del diagnóstico y el paciente se sometió a cirugía de urgencia. Los hallazgos patológicos fueron compatibles con GIST y el tumor consistía en células fusiformes con tinción positiva para KIT, CD34 y DOG1 y tinción negativa o débil para desmina y proteína S-100. También se detectó una mutación en el exón 11 del gen c-kit. Se retiró la ciclosporina y se introdujo imatinib mesilato (400 mg diarios). Sin embargo, después de eso, tuvimos que disminuir la dosis a 300 mg diarios debido a la hiponatremia grave. El tratamiento reducido con imatinib fue bien tolerado y no se observó recurrencia durante 18 meses después de la cirugía.
