Una mujer de 42 años se presentó en el hospital con dolencias en la espalda. Se le diagnosticó hipertensión y tuberculosis pulmonar y cerebral, pero negó tener fiebre, fatiga, anorexia, sudores nocturnos, tos o pérdida de peso. La tomografía computarizada abdominal reveló una masa irregular de 6,0 cm por 4,5 cm con densidad irregular en la glándula suprarrenal derecha, mientras que la glándula suprarrenal izquierda era normal. No se observaron anormalidades en el cortisol total en plasma (8 am), la hormona adrenocorticotrópica, la relación aldosterona/renina, las catecolaminas en sangre o las catecolaminas en orina. Una biopsia por aspiración con aguja fina de la glándula suprarrenal derecha proporcionó evidencia de tuberculosis. Después de tres años de tratamientos antituberculosis, la gran masa en la glándula suprarrenal derecha se redujo a un ligero agrandamiento.
