Reportamos un caso de un hombre de 55 años con antecedentes médicos de hipertensión. Es un exfumador. Se presentó con dolor torácico, seguido de debilidad en la extremidad inferior derecha, precedido por 2 semanas de estreñimiento y disfunción de la micción. El examen reveló paresia flácida leve en la extremidad inferior derecha, ausencia de reflejos, tono anal reducido y retención urinaria. Sus síntomas empeoraron en 24 horas, y desarrolló una paraparesia flácida severa con sensación de pinchazo reducida por debajo del nivel T4. La resonancia magnética de la columna vertebral mostró una señal anormal, no realzada, en la cara anterior de la médula espinal que se extendía desde el nivel T4 hasta el cono sin edema asociado. Se le inició con esteroides intravenosos y tuvo una mejora significativa después de una dosis. Se consideró que la imagen era consistente con un infarto de la médula espinal, y se inició la aspirina. El análisis del líquido cefalorraquídeo mostró una elevación de proteínas (0,8 mg/ml). Las investigaciones para accidentes cerebrovasculares y patologías autoinmunes fueron negativas. La inmunotransferencia de Lyme confirmó la producción intratecal de IgG a antígenos de Borrelia. Se inició al paciente con ceftriaxona. La pantalla paraneoplásica identificó anticuerpos anfífisin. La TAC-TAC y la PET-TAC no identificaron neoplasias ocultas. El paciente tuvo una mejora significativa durante 2 meses, la fuerza se recuperó casi por completo y las funciones autonómicas volvieron a la normalidad.
