Una mujer de 42 años se quejó de plenitud abdominal izquierda inferior. Sus niveles de antígeno carcinoembriónico sérico, antígeno del cáncer (CA) 125 y CA19-9 fueron normales. La resonancia magnética mostró una masa quística de 10 cm con un nódulo de 5 cm en su pared, y una laparoscopia indicó una masa quística en el anexo izquierdo. La histología indicó una lesión quística que consistía en epitelio proliferativo de tipo gastrointestinal; el nódulo mural tenía una característica de cambio mixoide llamativo, preservación del patrón arteriolar e infiltración «lengua-como».
