Una mujer caucásica de 84 años con disfagia y en riesgo de aspiración se sometió a la inserción rutinaria de una sonda de alimentación nasogástrica; sin embargo, poco tiempo después de la inserción, desarrolló dificultad respiratoria. Una radiografía de tórax mostró que la sonda se había colocado en el pulmón derecho de nuestra paciente. La sonda se retiró, pero nuestra paciente falleció menos de una hora después de la retirada. El informe de la autopsia señaló que la causa de la muerte fue un neumotórax por tensión, que se desarrolló tras la retirada de la sonda de alimentación mal colocada.
