El paciente informó de la aparición de bocio cuando tenía 18 años. Es importante destacar que no mostró signos de retraso mental y su crecimiento fue proporcional. Se detectó un defecto de organificación parcial a través de la prueba de descarga de yoduro inducida por perclorato. NGS identificó una nueva mutación homocigótica en el exón 18 del gen SLC26A7 (P628Qfs*11), que codifica un nuevo transportador de yoduro. Se predice que esta variante dará lugar a una proteína truncada. Cabe destacar que el hermano eutiroideo del paciente era heterocigótico para la misma mutación. No se encontraron anomalías renales ácido-base y la administración de 1 mg de yodo no logró corregir el hipotiroidismo.
