Este paciente de 55 años de edad con hemiparkinsonismo y dolencias de cabeza recurrentes fue diagnosticado por primera vez en 1988. Las tomografías computarizadas revelaron múltiples lesiones quísticas que comprimían el tronco encefálico y los ganglios basales, que fueron parcialmente resecados. Posteriormente, el paciente estuvo libre de quejas durante 20 años. En 2009, el paciente volvió a presentar temblores unilaterales severos y dolencias talámicas que afectaban al brazo derecho. A pesar del tratamiento sintomático con L-Dopa y pramipexole, los síntomas empeoraron con el tiempo. En 2014 hubo una progresión con un aumento del hemiparkinsonismo, hemidistonía, dolencias talámicas unilaterales y signos piramidales. Las tomografías computarizadas repetidas revelaron una progresión de los quistes, así como una hidrocefalia secundaria. Después de repetir la descompresión del tronco encefálico y la fenestración de todas las membranas quísticas, el parkinsonismo mejoró con una reducción de la puntuación MDS-UPDRS III de 39 a 21. La histología reveló material quístico aracnoideo.
