Un hombre de 65 años se presentó con disnea y fatiga. La tomografía computarizada reveló procesos tumorales en el corazón, lo que se confirmó en la ecocardiografía. Las biopsias tomadas de los ganglios linfáticos axilares y de la ingle, que fueron positivos para la fluorodesoxiglucosa en la tomografía por emisión de positrones, mostraron melanoma. Los análisis no revelaron la mutación BRAF y la expresión de PD-L1 en las células tumorales fue inferior al 1%. Se inició el tratamiento con ipilimumab y nivolumab y los síntomas cardiopulmonares disminuyeron durante los meses siguientes con una reducción significativa de la metástasis cardiaca en la ecocardiografía. Lamentablemente, el paciente desarrolló colitis inducida por inhibidores del punto de control inmunitario y ya no pudo continuar con la terapia. Debido al desarrollo de metástasis extracardíacas y cerebrales, se le derivó a cuidados paliativos.
