Un hombre de 57 años con antecedentes de tabaquismo presentó un infarto agudo de miocardio con una gran VSR apical además de un gran defecto septal auricular secundario (ASD). Su fracción de eyección ventricular izquierda fue del 30 %, y el ventrículo derecho estaba moderadamente dilatado con una función sistólica normal. El cateterismo cardíaco reveló que la arteria descendente anterior izquierda estaba difusamente enferma con oclusión total media, mientras que otras arterias coronarias no presentaban obstrucciones. Esta combinación única dio lugar a una presentación distintiva con resultados paradójicamente mejores. Después de la estabilización, se reconstruyó el tabique interventricular del paciente y se cerró el ASD con un parche pericárdico. El período postoperatorio transcurrió sin incidentes, y el paciente fue dado de alta 1 semana después de la cirugía. Una ecocardiografía de seguimiento no reveló ningún shunt residual.
