Un hombre de 9 años con síndrome de Asperger (AS) fue derivado a nuestra clínica con quejas de falta de atención, hiperactividad e impulsividad. Se le diagnosticó trastorno por déficit de atención con hiperactividad (TDAH) y se le dio tratamiento con metilfenidato, que mejoró sus síntomas de TDAH. Después del tratamiento con metilfenidato, empezó a tener una grave pérdida de apetito, por lo que se le añadió olanzapina 2,5 mg/día para hacer frente a la falta de apetito grave. Sin embargo, experimentó priapismo después de la olanzapina y el priapismo se resolvió después de dejar la droga. Su madre reinició la olanzapina porque se benefició con la olanzapina. Pero los mismos episodios ocurrieron poco después de la olanzapina otra vez y su madre tuvo que dejar la medicación.
