Presentamos el caso de un paciente diabético con CMI en el que el diagnóstico se demoró casi 5 años. Los síntomas dominantes fueron dolor abdominal postprandial con calambres, anorexia, cambios en los hábitos intestinales y caquexia. La angiografía convencional reveló una estenosis significativa de la arteria celíaca y una obstrucción completa de la arteria mesentérica inferior. Cabe destacar que no se encontraron estenosis significativas en las arterias carótidas o de las extremidades. La revascularización produjo una mejora clínica 1 semana después de la intervención.
