Un hombre japonés de 58 años que se sometía a hemodiálisis peritoneal tenía una masa móvil de alto eco (15 × 6 mm), que no era visible en la ecocardiografía transtorácica (TTE) aproximadamente un mes antes, en el tracto de salida del ventrículo izquierdo, que se observó en la TTE realizada durante un examen minucioso para detectar fiebre. Aunque múltiples hemocultivos fueron negativos, se administró inicialmente ampicilina/sulbactam y ceftriaxona debido a la sospecha de endocarditis negativa en hemocultivos. La masa se agrandó rápidamente (22 × 5 mm) durante los días siguientes. Se sospechó un CAT y se resecó en base a los hallazgos de las imágenes con calcificación; sin embargo, los hallazgos patológicos no indicaron inflamación y fibrina que se encuentran típicamente en los CAT. La ecocardiografía realizada 12 meses después de la resección no mostró recurrencia.
