Describimos a un hombre de mediana edad con antecedentes médicos de bloqueo auriculoventricular de segundo grado tipo II, que se había colocado un marcapasos permanente el día anterior, y que se presentó en el departamento de urgencias quejándose de dolor torácico. La electrocardiografía mostró un ritmo ventricular no estimulado. La radiografía de tórax mostró el cable del marcapasos ventricular ubicado distalmente, cubriendo el área apical del ventrículo derecho. Tras una investigación adicional, la tomografía computarizada de tórax mostró una perforación de la pared ventricular por el cable del marcapasos, lo que motivó una intervención urgente por parte del equipo de cirugía cardiotorácica para el reemplazo del cable y la reparación del ventrículo derecho.
