Describimos a una mujer de 45 años con electrocardiografía (ECG) normal y un examen físico sin particularidades, que fue derivada para un escáner de talio miocárdico con dipiridamol. Pocos segundos después de la infusión de dipiridamol, su ECG desarrolló un bloqueo auriculoventricular (AV) de primer grado, luego un bloqueo AV 2:1, bloqueo cardíaco completo (CHB) y paro sinusal. Después de la infusión de aminofilina, se observó un ritmo de escape juncional y, unos segundos después, el ritmo cambió a ritmo sinusal. El escáner de talio fue negativo para isquemia.
