Describimos un caso poco habitual de metástasis múltiples de HCC en el seno cavernoso, la cueva de Meckel y el hueso petroso, que implican múltiples nervios craneales en una mujer de 82 años de edad. En el momento del ingreso, los estudios de imagen, incluida la resonancia magnética potenciada con gadolinio-etoxibencil-dietilenotriamina-ácido pentaacético (MRI), revelaron múltiples nódulos de HCC en los lóbulos derecho e izquierdo. La biopsia guiada por ultrasonido del lóbulo izquierdo reveló HCC moderadamente diferenciado. Se administró tratamiento dirigido molecular con Lenvatinib (8 mg/d durante 94 d, por vía oral) y Ramucirumab (340 mg/d y 320 mg/d, dos veces por inyección intravenosa) durante 4 meses, lo que provocó la progresión de la enfermedad. Tres meses después del inicio del tratamiento dirigido molecular, la paciente presentó síntomas de hiperalgesia en la cara derecha y abducción limitada del ojo derecho, lo que indica alteraciones en los nervios trigémino y abducens derechos. La resonancia magnética del cerebro reveló una masa que implicaba al seno cavernoso, la cueva de Meckel y el hueso petroso. La resonancia magnética con contraste, con medio de contraste quelado con gadolinio, reveló una masa bien definida con realce anormal alrededor del seno cavernoso derecho y la cueva de Meckel derecha.
