Se operó a una mujer de edad avanzada por artritis subastragalina seronegativa con fusión y un injerto óseo primario. La fusión no progresó a pesar de todos los esfuerzos adicionales, como la inmovilización prolongada, los suplementos de calcio y la terapia con antibióticos. Se realizó una cirugía de revisión, teniendo en cuenta que la razón del fracaso fue una infección de bajo grado. En una cirugía de revisión, se diagnosticó el caso como un caso de tuberculosis de la articulación subastragalina, una presentación muy rara. La fusión solo tuvo éxito con la adición de una terapia antituberculosa apoyada con una inmovilización a corto plazo.
