Reportamos el caso de una mujer de 30 años de edad, con antecedentes de sequedad ocular y bucal, que presentó una grave ataxia cerebelosa que empeoró durante 4 años y que se asoció con temblores de las extremidades y la cabeza. La resonancia magnética del cerebro mostró hiperintensidades bilaterales en las secuencias T2 y FLAIR, que afectaban a la sustancia blanca periventricular, con marcada atrofia cerebelosa. Las investigaciones complementarias confirmaron el diagnóstico de SS primaria (pSS). La paciente fue tratada con metilprednisolona, ciclofosfamida y azatioprina. Su estado clínico y radiológico se estabilizó después de 2 años de seguimiento. La degeneración cerebelosa primaria está asociada muy raramente con la pSS. En la literatura se han informado pocos casos de ataxia cerebelosa aislada o perteneciente a una enfermedad multifocal, la mayoría de ellos caracterizada por un inicio agudo o rápidamente progresivo. La atrofia cerebelosa se describió en solo tres pacientes. Ha habido pocas aclaraciones de la patogénesis de las manifestaciones neurológicas en la pSS. El tratamiento se basa en corticosteroides y agentes inmunosupresores sin consenso de una terapia específica.
