Se trató a un paciente con NSCLC con deleción del exón 19 (ex19del) del EGFR con osimertinib después de múltiples líneas de tratamiento y se obtuvo una respuesta parcial que duró más de 26 meses. Se extrajo sangre en cada visita y se extrajo ctDNA para monitorizar ex19del mediante PCR digital por goteo. A las pocas semanas del inicio del tratamiento con osimertinib, ex19del desapareció del plasma pero apareció de nuevo y aumentó de forma constante unos meses después, anticipando la progresión del tumor. Es interesante destacar que el cambio en ex19del fue mucho más pronunciado que otras mutaciones, ya que T790M apareció 3 meses después del aumento de ex19del, y C797S fue detectable unas semanas antes de la progresión de la enfermedad clínica. Entonces el paciente recibió quimioterapia citotóxica, que se asoció con una disminución de ex19del y desaparición de T790M y C797S; sin embargo, al producirse la progresión de la enfermedad, todas las mutaciones de EGFR aumentaron de nuevo en plasma junto con la amplificación de MET que se detectó mediante NGS.
