Una paciente de 27 años de edad, primigravida, sufrió una rotura de un quiste dermoide durante la extirpación quirúrgica en el segundo trimestre del embarazo. Después de la operación, la paciente sufrió una embolia pulmonar y una fuga de material sebáceo a través de la herida abdominal. Progresivamente desarrolló una distensión abdominal significativa, síntomas gastrointestinales y perdió más de 8 kg de peso en las 12 semanas posteriores a la operación. El bebé nació a las 31 semanas mediante una cesárea técnicamente complicada debido a las densas adherencias que ocultaban el útero. Se realizó una resección intestinal por sospecha de infiltración maligna y adherencia que causaba obstrucción. La paciente tuvo una convalecencia prolongada con una ileostomía y una fístula mucosa. La histología confirmó una granulación sin malignidad. Un año después del tratamiento quirúrgico, la paciente se había recuperado bien y estaba planificando su próximo embarazo.
