Mujer de 39 años con antecedente de ERC en hemodiálisis, hipertensión arterial e HPS. Ingresa para realización de tiroidectomía total electiva en contexto de un bocio multinodular no tóxico. Al examen físico destaca aumento de volumen indoloro de los huesos maxilares y mandibulares bilaterales, pérdida de la comisura nasal y ensanchamiento de las narinas que determinan una facies leonina. En exámenes preoperatorios destaca PTH de 4557 pg/ml, por lo que se solicita TAC de cabeza y cuello que evidencia imágenes tuneliformes en huesos de la base del cráneo y macizo facial concordantes con LOU. Se realiza tiroidectomía total con paratiroidectomía subtotal con reducción de los niveles de PTH en el primer día postoperatorio.