Un hombre de 68 años presentó regurgitación mitral degenerativa con insuficiencia cardiaca, clase funcional 3 de la New York Heart Association. Recibió un reemplazo de válvula mitral bioprotésica en diciembre de 2019. Se observó PVL en la ubicación del velo aorto-mitral en una ecocardiografía transesofágica sin signos de endocarditis o dehiscencia de la válvula bioprotésica. Se realizó un cierre transcatéter transeptal de la PVL mitral de manera eficiente utilizando el marcador virtual EchoNavigator y el introductor dirigible Agilis NxT.
