Una mujer de 64 años desarrolló confusión, afasia y hemiparesia derecha el día 7 después de una SAH aneurismática. La angiografía confirmó un vasoespasmo circulatorio anterior grave. Inicialmente respondió a la terapia con hipertensión con resolución casi completa de sus déficits neurológicos isquémicos. Sin embargo, el día 10, tuvo una convulsión generalizada y requirió intubación para protección de las vías respiratorias. Su presión arterial disminuyó con el inicio de AED, lo que hizo necesario un aumento de la dosis previamente estable de vasopresores. Desarrolló afasia y empeoramiento de la hemiparesia que no se resolvió a pesar del aumento hemodinámico. Las tomografías computarizadas posteriores revelaron un nuevo infarto en el territorio de la arteria cerebral anterior izquierda que no estaba presente previamente. Había recibido fenitoína profiláctica durante solo 3 días, según nuestro protocolo de SAH.
