Una mujer de 45 años fue derivada a nuestra institución con antecedentes de dolor abdominal. La ecografía reveló una masa quística y sólida en la región anexial izquierda. La paciente se sometió a una cirugía de estadificación completa cuando el examen patológico intraoperatorio demostró que la masa era maligna. Los resultados histológicos e inmunohistoquímicos finales confirmaron el diagnóstico de MNAC originado en la trompa de Falopio. Luego recibió cuatro ciclos de quimioterapia de combinación con carboplatino más paclitaxel. El tumor reapareció con metástasis hepáticas 4 meses después de la cirugía inicial, y se realizó una segunda resección de los tumores en el hígado más una hepatectomía parcial. Se complementó con cinco ciclos de una nueva quimioterapia de combinación con gemcitabina más carboplatino, y no hubo evidencia de reaparición dentro del período de seguimiento de 22 meses después de la segunda cirugía.
