El paciente visitó nuestro hospital por primera vez cuando tenía siete años y se quejaba de una baja agudeza visual. La mejor agudeza visual corregida (BCVA) fue de 0,5 en el ojo derecho y de 0,6 en el ojo izquierdo. El error refractivo fue de aproximadamente -5,0 D en ambos ojos. El fondo de ojo mostró únicamente cambios miópicos. Un electrorretinograma de destello brillante (ERG) reveló una configuración negativa. Diagnosticamos CSNB y corregimos el error refractivo con gafas. Continuamos monitorizando el ERG y varios componentes de la forma de onda, así como la agudeza visual y el aspecto del fondo de ojo. Se examinaron todos los exones de <i>NYX</i> para detectar una mutación causante mediante amplificación por reacción en cadena de la polimerasa y se realizó una secuenciación directa.
