Un niño egipcio de 18 meses de edad fue derivado a nuestra institución para la evaluación de una hiperpigmentación generalizada del cuerpo asociada con convulsiones recurrentes; uno de sus hermanos, que había fallecido a la edad de nueve meses, también tenía hiperpigmentación generalizada del cuerpo. El examen clínico inicial reveló una hiperpigmentación profunda generalizada y simétrica del cuerpo, así como hipotonía, presión arterial normal y genitales masculinos normales. Tenía bajos niveles de glucosa y cortisol en sangre, niveles normales de aldosterona y altos niveles de hormona adrenocorticotrópica. Basándose en los datos mencionados, se realizó un diagnóstico provisional de deficiencia glucocorticoide familiar, que se confirmó mediante un estudio de genética molecular. Se inició un tratamiento oral con hidrocortisona a una dosis de 10 mg/m2/día. Se hizo un seguimiento del niño después de dos meses de tratamiento; la hiperpigmentación había disminuido en comparación con su presentación inicial y sus niveles de azúcar en sangre y cortisol se habían normalizado.
