Un hombre chino de 28 años presentó fiebre y dolor abdominal después de comer en exceso y beber en exceso. En el examen físico, tenía una leve sensibilidad en la parte superior del abdomen. Los resultados del examen de laboratorio mostraron un recuento de glóbulos blancos de 24.06 10<sup>9</sup>/L y un valor absoluto de neutrófilos de 18.81 10<sup>9</sup>/L, y una tomografía computarizada mostró una masa irregular de tejidos blandos con realce desigual de la pared quística en el espacio retroperitoneal. La gastroscopia mostró que había una fístula en la pared anterior del bulbo duodenal. El sistema de clip de anastomosis endoscópica (clip sobre el alcance) de la fístula duodenal se realizó con éxito. Después de la operación, se proporcionó alimentación nasal con un tubo de nutrición, y se administraron tratamientos antiinfecciosos empíricos, inhibidores de ácidos y protectores estomacales. La temperatura corporal de nuestro paciente volvió gradualmente a la normalidad, y su dolor abdominal disminuyó.
