Un hombre de 20 años, con un caso conocido de síndrome de Alport en hemodiálisis, fue derivado a nuestra clínica con pérdida de visión bilateral que se inició unos 10 años antes de la visita, y que se exacerbó en el mes previo a la visita. Se detectaron agujeros maculares bilaterales de gran espesor, coriorretinopatía hipertensiva y desprendimiento de retina exudativo en el examen del fondo de ojo. El paciente había recibido asesoramiento genético previo que confirmó el diagnóstico de síndrome de Alport. Durante el seguimiento, los agujeros maculares se cubrieron con una membrana epirretinal gruesa y la agudeza visual disminuyó progresivamente en dos semanas. Se realizó una vitrectomía pars plana en el ojo derecho. Dos semanas después de la cirugía, el agujero macular se cerró y la agudeza visual mejoró significativamente.
