Una mujer de 44 años presentó cardiomiopatía de Takotsubo y shock cardiogénico. La canulación selectiva de la arteria coronaria izquierda (LCA) no fue posible en la angiografía coronaria (CA); se reveló un SCA que surgía del seno derecho, continuando distalmente como la arteria circunfleja y después como la arteria descendente anterior izquierda. La angiografía por tomografía computarizada coronaria (CCTA) confirmó la atresia de la arteria coronaria principal izquierda y no mostró estenosis coronaria. La resonancia magnética cardiaca mostró edema miocárdico difuso y no mostró defectos de perfusión. La evolución clínica de la paciente fue favorable bajo tratamiento conservador.
