Un hombre de 74 años fue ingresado en nuestro hospital por un tumor hepático. Previamente había sido sometido a una amputación rectal por un GIST maligno. La tomografía computarizada (TC) reveló una zona de baja densidad en el hígado y la resonancia magnética por contraste dinámico (EOB-MRI) mostró que el tumor había sido eliminado por completo en la fase tardía. La fluorografía de emisión de positrones con 18F-fluorodesoxiglucosa (FDG-PET) mostró una fuerte captación en el hígado. Se realizó un diagnóstico de metástasis hepática y se practicó una hepatectomía parcial. El examen microscópico mostró que el tumor era un IPT.
