Una paciente de 40 años que trabajaba como enfermera registrada presentó síntomas de CS, pero negó haber tomado corticosteroides exógenos. El examen endocrino reveló que la paciente tenía una elevada concentración de cortisol en orina libre de 24 horas antes de su ingreso. Las evaluaciones posteriores mostraron bajos niveles de cortisol matutino y de hormona adrenocorticotrópica en plasma, junto con una supresión de la prueba de supresión de la baja dosis de dexametasona durante la noche, lo que llevó a investigar un posible hipercortisolismo. Inesperadamente, las pruebas posteriores mostraron un nivel normal de cortisol en orina libre de 24 horas. Además, se diagnosticó a la paciente un panhipopituitarismo, y las investigaciones radiológicas mostraron que las glándulas pituitaria y suprarrenal eran normales. A pesar de haber negado sistemáticamente el uso de corticosteroides, finalmente se descubrió que la paciente había tomado prednisona de forma subrepticia y había recibido múltiples inyecciones de dexametasona en los últimos meses. La paciente recibió tratamiento mediante un régimen gradual de reducción de prednisona, acompañado de una evaluación y tratamiento psiquiátrico integral.
