Un hombre inmunocompetente presentó un antecedente de traumatismo ocular penetrante que evolucionó a una endoftalmitis infecciosa, la cual fue refractaria a diferentes tratamientos antibióticos. No se aislaron microorganismos de los frotis conjuntivales y los raspados corneales repetidos entre el traumatismo ocular (agosto de 2014) y el diagnóstico de endoftalmitis (noviembre de 2015). Después de este período, se aisló N. nova sensu stricto en el aspirado del humor acuoso. Se ajustó el tratamiento y se logró una mejora clínica después de un procedimiento microbiológico adecuado, que incluyó un muestreo óptimo y un informe de pruebas de susceptibilidad antimicrobiana.
