La paciente era una mujer de 24 años que presentaba una contusión en el lóbulo temporal anterior derecho. Tras la lesión, notó distorsión de los colores y que los objetos azules aparecían verdes en la mitad izquierda del campo visual. Aunque las pruebas convencionales de visión de color no detectaron anomalías en la visión de color, la perimetría automatizada de longitud de onda corta (SWAP) mostró una disminución de la sensibilidad coherente con una hemi-discromatopsia izquierda. La resonancia magnética (MRI) detectó anomalías en el giro fusiforme derecho, una parte del lóbulo temporal anterior. En el seguimiento 14 meses después, los síntomas subjetivos habían desaparecido, pero las anomalías SWAP persistieron y se detectó un adelgazamiento del complejo de células ganglionares sectoriales (GCC).
