Describimos el caso de un hombre de 20 años con síndrome de Klinefelter que se sometió a una resección hepática por un tumor hepático en aumento que se diagnosticó patológicamente como CNSET. Se le dio seguimiento postoperatorio y se le realizaron varios exámenes, y se detectaron recurrencias y metástasis extrahepáticas de los ganglios linfáticos el día 64 después de la cirugía. La quimioembolización y la quimioterapia no fueron efectivas, lo que provocó la progresión del tumor con el desarrollo de insuficiencia hepática progresiva, y el paciente finalmente falleció 164 días después de la hepatectomía.
