Una mujer de 51 años con un diagnóstico reciente de leucemia linfoblástica aguda desarrolló una infección maxilofacial con <i>Pseudomonas</i> y <i>Acinetobacter</i> después del inicio de la quimioterapia. La tomografía computarizada (TC) inicial reveló una dehiscencia ósea del canal de la arteria carótida izquierda, así como una protrusión bilateral del vaso dentro del seno esfenoidal. Después de que la infección se extendió al seno esfenoidal izquierdo, presentó episodios de epistaxis intermitente, sin ninguna anormalidad vascular profunda en la TC posterior al contraste. La angiografía por TC que se realizó 15 días después, debido a la epistaxis refractaria, ilustró un pseudoaneurisma de forma irregular de cuello estrecho grande de la arteria carótida paraoftálmica izquierda, que se extendía al seno esfenoidal ipsilateral. El aneurisma se ocluyó completamente mediante embolización selectiva sin sacrificio del vaso padre o adyacente, documentado tanto en el angiograma intraoperatorio como en el de seguimiento, sin recurrencia de epistaxis.
