Una mujer china de 74 años presentó múltiples masas subcutáneas, dolor abdominal y fiebre. Se observó un tipo kappa de gammopatía monoclonal (MG) por inmunofijación realizada en el suero de la paciente. La tomografía computarizada (TC) reveló masas subcutáneas en la parte superior del brazo izquierdo y en la cintura y múltiples lesiones de baja densidad en el bazo. Microscópicamente, las secciones de las masas subcutáneas revelaron láminas de células poligonales y fusiformes grandes con abundante citoplasma eosinófilo, núcleos excéntricos redondos a ovoides, cromatina reticulada y nucleolos medianos. Los cristales en forma de aguja masiva se limitaron al citoplasma. Inmunohistoquímicamente, estas células que contenían cristales fueron positivas para CD68/PGM1, CD163, IgM e IgK. Mientras tanto, el tumor esplénico se diagnosticó como linfoma difuso de células B grandes (DLBCL), subtipo B no germinal (no GCB) (algoritmo de Hans). La inmunohistoquímica para IgM fue positiva en el citoplasma de algunas células neoplásicas. Se detectó la reordenación del gen de la cadena pesada de inmunoglobulina (IgH) por análisis de PCR de la masa subcutánea y el tumor esplénico.
