Describimos un caso de hemorragia alveolar difusa inducida por alemtuzumab en una mujer de 29 años con esclerosis múltiple remitente recurrente. La paciente desarrolló una falta de aire aguda, dolor torácico al inspirar y hemoptisis tras la segunda infusión de alemtuzumab durante el primer ciclo de tratamiento. La tomografía computarizada mostró opacidades alveolares bilaterales. La broncoscopia y el lavado broncoalveolar mostraron un retorno sanguinolento persistente sin evidencia de infección. Los síntomas se resolvieron completamente sin tratamiento y la tomografía computarizada de control realizada una semana después mostró una resolución total de los infiltrados pulmonares.
