Un hombre de 21 años presentó un cortex mandibular duro y expandido. La tomografía computarizada reveló radiopacidad multilocular en la mandíbula; esto se reconstruyó mediante mandibulectomía segmentaria utilizando un colgajo de cresta ilíaca vascularizada. En base a los hallazgos clínicos e histológicos, diagnosticamos JPOF asociado con un quiste óseo aneurismático. Microscópicamente, el área sólida se caracterizó por muchos huesecillos redondeados o angulares en un estroma fibroso celular. Las células estromales eran fusiformes o estrelladas. La secuenciación de próxima generación detectó una mutación de cambio de marco del gen SETD2, mientras que el número de copias era normal.
