Un hombre de 59 años tenía fiebre después de un reemplazo total de cadera izquierdo. La terapia empírica con cefepima para una supuesta infección fue ineficaz. Se recolectaron muestras en el sitio de la infección para cultivo, y se desarrollaron colonias puntuales después de la incubación a 35 °C durante 48 h en una placa de agar sangre. Después de 7 días de incubación, crecieron colonias de aproximadamente 0,5 mm de diámetro, y se identificaron como M. hominis. Se inició la terapia de combinación con clindamicina clorhidrato y moxifloxacina, y el paciente se recuperó en 3 días y fue dado de alta.
