Una paciente de 71 años con una fractura por compresión osteoporótica L1 se sometió a vertebroplastia percutánea en 2014. Cinco años después, fue derivada a nuestro hospital debido a quejas de debilidad progresiva y entumecimiento en ambas piernas, junto con incontinencia urinaria y estreñimiento. Inicialmente, se sospechó que tenía un meningioma espinal a nivel de L1, según los exámenes de imagen. Los exámenes patológicos postoperatorios confirmaron que el cemento había filtrado a la duramadre durante la primera vertebroplastia percutánea.
