Aquí presentamos a un hombre de 80 años con una mielofibrosis primaria con <i>JAK2</i>-V617F mutante. Después de 10 meses, la enfermedad se transformó en una leucemia mieloide aguda positiva para el cromosoma Filadelfia, detectándose la aberración citogenética; t(9;22)(q34;q22) que codifica el gen de fusión <i>BCR-ABL1</i> poco habitual; e6a2. El paciente respondió al tratamiento con tirosina quinasas, lo que ilustra los beneficios potenciales de este enfoque para tratar a este subgrupo de pacientes.
