Una paciente diabética, hipertensa y con obesidad mórbida de 48 años de edad, se presentó con antecedentes de dolor abdominal y pérdida de peso durante 2 meses. No tenía antecedentes de fiebre, ictericia u otras enfermedades hepáticas. El examen clínico reveló una masa palpable en el epigastrio. La evaluación por imágenes con una tomografía computarizada (TC) de contraste mejorado del abdomen y la pelvis reveló una masa hepática hiper vascular mal definida de 9,9 cm × 7,8 cm que ocupaba el lóbulo hepático izquierdo con evidencia de necrosis central, efecto de compresión en la vena hepática izquierda y lavado parcial en las imágenes de demora. Después de una evaluación adicional, el valor máximo estandarizado de captación en la tomografía computarizada por emisión de positrones fue de 6,4, lo que sugería una enfermedad maligna. La parte restante del hígado era normal sin evidencia de cirrosis. La biopsia guiada por ultrasonido de la masa mostró neoplasia de músculo liso que sugería leiomiosarcoma. Después de la optimización para las comorbilidades, se planificó una hepatectomía izquierda extendida en una reunión del equipo multidisciplinario. En el ultrasonido intraoperatorio, el lóbulo hepático izquierdo fue reemplazado en su totalidad por un tumor grande que se extendía hasta el lóbulo caudado con un efecto de compresión en las venas hepáticas medias e izquierda. La histopatología final mostró un tumor blanco nodular y en forma de anillo compuesto por células fusiformes/ fasciculadas con pleomorfismo moderado a severo y necrosis focal. El índice mitótico fue mayor a 20 mitosis por 10 campos de alta potencia. Los márgenes de resección estaban libres de tumor. La inmunohistoquímica (IHC) mostró un perfil desmin positivo/ caldesmon negativo/ descubierto en el tumor del estroma gastrointestinal 1 negativo/ clúster de diferenciación 117 negativo, lo que confirmó el diagnóstico definitivo como PHL</i>
