Un hombre de 69 años fue admitido en nuestro hospital con una infección recurrente del tracto urinario. El paciente informó antecedentes de traumatismo uretral, que es la retracción del catéter uretral con globo 2 años atrás. Se realizaron una cistoscopia y una fistulografía, y se detectó una fístula uretrocutánea. El tratamiento quirúrgico inicial consistió en el desbridamiento quirúrgico del tejido de la fístula, y se realizó un cateterismo uretral. Después de 4 semanas de la operación, la fístula uretral se resolvió. En un período de seguimiento de 24 meses no se produjo ninguna recurrencia ni infección del tracto urinario.
