Reportamos un caso de un papiloma bronquial mixto con una presentación endoscópica inusual. Se revisó exhaustivamente la literatura para determinar las características inusuales del caso actual. Un hombre de 39 años fue derivado a nuestra institución para investigar una ligera hemoptisis. El examen de rutina fue normal. Una fibroscopia reveló una característica inusual del bronquio principal derecho. La lesión era una proliferación submucosa plana, no sangrante y no brillante. No se notó ninguna coloración mejorada. Las biopsias revelaron un papiloma bronquial mixto. La hibridación in situ del VPH fue negativa. El tratamiento endoscópico (electrocauterio) fue efectivo sin recaída.
