Presentamos el caso de un HSH con infección por VIH en terapia anti-retroviral, herpes genital recurrente y sífilis latente tratada, sin viajes recientes al extranjero, con adenopatías inguinales fistulizadas a piel, asociada a una úlcera genital dolorosa, sin síntomas anorrectales ni sistémicos, refractario a múltiples tratamientos antibacterianos y antivirales. El estudio con RPC de secreción de la fístula fue positiva a C. trachomatis. Se trató con doxiciclina por seis semanas, con buena respuesta clínica, sin complicaciones.