Reportamos un caso de pericarditis aguda después de la segunda dosis de la vacuna mRNA COVID-19 con recurrencia de gran derrame pericárdico después de una pericardiocentesis previa y reducción gradual de los fármacos antiinflamatorios. El paciente fue tratado con éxito con el antagonista del receptor de interleucina-1 recombinante anakinra, con reabsorción completa del derrame pericárdico y una caída abrupta de los marcadores inflamatorios en 72 horas. El paciente fue dado de alta unos días después, con una nueva disminución de los marcadores inflamatorios y sin síntomas residuales.
