En este estudio, describimos a un paciente con cáncer de próstata metastásico resistente a la castración (mCRPC) que contenía una mutación de la línea germinal BRCA2 que se sometió a tratamiento con olaparib. La eficacia del tratamiento se controló mediante el nivel de TPSA en suero, así como los niveles de mutación del ADN tumoral circulante (ADNtc) utilizando secuenciación de nueva generación (NGS). El paciente respondió al tratamiento con olaparib, como lo indican los niveles residuales mínimos de TPSA y las mutaciones específicas del tumor del ADNtc en plasma después de cuatro meses de tratamiento, aunque el paciente finalmente progresó a los seis meses posteriores al tratamiento con mutaciones somáticas significativamente elevadas y recién adquiridas en ADNtc.
