Un gato macho castrado de 1 año de edad, de raza mixta, se presentó con una historia de 2 meses de incapacidad para abrir completamente la boca al bostezar y una disminución de la capacidad para atrapar alimentos. El examen físico reveló una atrofia muscular masticatoria bilateral y simétrica severa, un rango de movimiento mandibular vertical restringido de 11-12 mm y una puntuación de condición corporal normal. La radiografía del cráneo fue normal. Un sistema canino ELISA contra fibras musculares masticatorias únicas (título de anticuerpo 2M) fue positivo a 1:1000 (intervalo de referencia <1:100 en perros y <1:100 utilizando suero de cinco gatos normales archivados), lo que indica la presencia de anticuerpos de reacción cruzada. Debido a la cronicidad y gravedad clínica, el tratamiento con corticosteroides no dio lugar a una mejora de la movilidad de la mandíbula, lo que es coherente con la miositis masticatoria en fase terminal. Se rechazó la biopsia del músculo masticatorio en la presentación inicial. Sin embargo, 1 año después, en la eutanasia electiva, la TC descartó restricciones óseas de la articulación temporomandibular y la evaluación histopatológica del músculo masticatorio y del bíceps femoral confirmó la miositis masticatoria felina en fase terminal con músculo normal en las extremidades.
