Un hombre de 40 años presentó una infección en el sitio de salida y en el túnel que fue refractaria a la terapia con antibióticos. Se produjo peritonitis después de la extracción y reinserción simultáneas del catéter. Se detectó el complejo Mycobacteroides abscessus en el cultivo del efluente de diálisis. La extracción del catéter de PD combinado con antibióticos, incluidos los macrólidos, dio como resultado un buen curso clínico. El análisis posterior de la PCR múltiple y la secuencia del gen hsp65 identificaron la bacteria como Mycobacteroides massiliense.
