El síndrome de Lemierre es una enfermedad clínica rara que se caracteriza por trombosis de la vena yugular interna infectada con septicemia metastásica. El agente causante más común es el <i>Fusobacterium necrophorum</i>. Una mujer de 37 años de edad, previamente sana, se presentó en nuestro departamento de urgencias con náuseas, vómitos y diarrea. Fue ingresada en la unidad de práctica general con un diagnóstico de pancreatitis aguda y, posteriormente, fue trasladada a la unidad de cuidados intensivos debido a un shock. El examen físico reveló sensibilidad en el lado derecho del cuello. Los hemocultivos fueron notables para el <i>F. necrophorum</i>. Los síntomas clínicos condujeron a un ultrasonido posterior y a una tomografía computarizada del cuello, que confirmó la trombosis de la vena yugular interna.
