Un hombre japonés de 51 años que se había sometido a una resección por un tumor estromal gastrointestinal rectal fue diagnosticado con metástasis vertebral L3 10 años después de la cirugía. Como no había metástasis en órganos vitales, se realizó una corpectomía en bloque del cuerpo vertebral L3, utilizando enfoques retroperitoneales bilaterales, para lograr la curación local y para prevenir la compresión neural. Un seguimiento de 3 años no mostró recurrencia local ni nuevas metástasis; tenía una función neurológica completa.
