Un hombre de 69 años se presentó con una hernia inguinoescrotal izquierda grande e irreductible y síntomas de obstrucción. En el examen, se encontró una masa palpable de 8 cm dentro del saco herniario. La tomografía computarizada reveló una obstrucción pequeña y proximal del intestino grueso secundaria a un saco inguinoescrotal grande y tumores colónicos sincrónicos del colon transverso y el colon ascendente. El primero se presentó como una masa inguinoescrotal. La laparotomía reveló una gran masa tumoral que surgía del colon transverso en el saco herniario. El procedimiento fue seguido por una hemicolectomía derecha extendida, durante la cual también se resecó el segundo tumor en el colon ascendente.
