Se remitió a un hombre de 75 años con FA y hemorragias gastrointestinales recurrentes para un cierre intervencionista del LAA. La intervención fue exitosa con un dispositivo ABBOTT® Amulet. Cuatro meses después, el paciente tuvo que ser resucitado. El retorno de la circulación espontánea ocurrió después de 10 minutos. Al llegar al hospital, la ecocardiografía reveló un taponamiento pericárdico y se drenaron 2 l de sangre. Una angiografía coronaria reveló una lesión con fuga activa de agente de contraste en la arteria circunfleja proximal. El paciente fue trasladado inmediatamente al departamento de cirugía cardiaca. Intraoperativamente se descubrió una perforación del tejido en la base del LAA cerca de la arteria coronaria principal izquierda. Se extirpó el oclusor y se cerró el LAA mediante suturas endocárdicas.
