Mujer activa de 23 años con empeoramiento progresivo de la disnea. Un ecocardiograma transtorácico demostró una fracción de eyección del ventrículo izquierdo del 10-15% y un trombo apical. El Doppler de las extremidades superiores bilaterales mostró un trombo venoso profundo en el brazo izquierdo y un trombo venoso superficial en ambos brazos. Tenía una actividad reducida de antitrombina III, deficiencia de proteínas C y S. La tomografía computarizada de la cabeza mostró un infarto talámico derecho. Tras haber fracasado con la terapia médica óptima, un empeoramiento rápido de los síntomas (New York Heart Association Class IV y Clase C clínica) y un shock cardiogénico, se le colocó un dispositivo de asistencia ventricular izquierda HeartWare® (LVAD) como puente para un trasplante de corazón. Se extrajo cuidadosamente el trombo apical intraoperativo mientras se mantenía una anticoagulación adecuada con infusión de heparina. El informe patológico del miocardio apical extirpado y el trombo demostró células hematopoyéticas. Veintiséis meses después de la implantación del LVAD, sigue activa y en el estado 7 de la lista de trasplantes (debido al índice de masa corporal) sin ningún episodio adicional de eventos tromboembólicos.
