Un niño de 7 meses de edad con trombocitopenia se sometió a un procedimiento de cierre del tabique ventricular. Al comienzo de la cirugía, el recuento de plaquetas era de 168 × 10<sup>3</sup>/μL, y el tiempo de reacción de la heparinasa con caolín heparinizado (HKH-R), que representa el tiempo de formación del coágulo, se prolongó a 30,4 min. Se continuó con la transfusión de plaquetas, y al final de la cirugía, el recuento de plaquetas y los valores de HKH-R habían mejorado a 215 × 10<sup>3</sup>/μL y 15 min, respectivamente.
