Este es el caso de un hombre de 31 años que fue trasladado a un hospital periférico tras un accidente automovilístico. Se le realizó una intubación traqueal por una hipoxia grave y un enfisema subcutáneo. La tomografía computarizada de tórax mostró contusión pulmonar bilateral, hemoneumotórax y penetración del tubo endotraqueal más allá de la bifurcación traqueal. Se sospechó un traumatismo craneoencefálico; además, su prueba de detección de reacción en cadena de la polimerasa para COVID-19 fue positiva. Requería cirugía de emergencia, por lo que el paciente fue trasladado a una sala de presión negativa privada en nuestra unidad de cuidados intensivos. Debido a la hipoxia persistente y en preparación para la reparación, se le inició al paciente un tratamiento de ECMO veno-venosa. Con el apoyo de ECMO, se realizó la reparación de la lesión traqueobronquial sin ventilación intraoperativa. De acuerdo con el manual de cirugía para pacientes con COVID-19 en nuestro hospital, todo el personal médico que trató a este paciente usó equipos de protección personal. Se detectó una transección parcial de la pared membranosa de la bifurcación traqueal y se reparó con suturas absorbibles de monofilamento 4-0. El paciente fue dado de alta el día 29 postoperatorio sin complicaciones postoperatorias.
