Aquí, los autores presentan a un paciente de 66 años de edad con diabetes, hipertensión e hiperlipidemia que se presentó en el departamento de urgencias de nuestro hospital con dificultad para caminar de inicio súbito (ataxia). En el examen, el paciente estaba completamente consciente. No había déficit de nervios craneales asociados, pérdida de audición o debilidad focal/lateralizadora. Todas las modalidades sensoriales estaban intactas. Sin embargo, el paciente tenía un deterioro de la marcha. Las pruebas de marcha de Romberg y en tándem fueron positivas con tendencia a balancearse hacia la izquierda. El paciente fue admitido con sospecha de enfermedad cerebrovascular aguda. La tomografía computarizada de cerebro sin contraste inicial y la posterior resonancia magnética de difusión no fueron concluyentes. Una resonancia magnética de cerebro posterior con contraste reveló un meningioma que mejoraba homogéneamente con contraste en el CPA izquierdo.
