Una mujer de 26 años se presentó tras la ingestión deliberada de hasta 105 g de ibuprofeno de liberación sostenida, con un nivel reducido de conciencia, acidosis metabólica grave y compromiso hemodinámico. A pesar de la gestión de apoyo intensiva, la descontaminación intestinal con carbón activado de múltiples dosis y la corrección de la acidosis metabólica con bicarbonato de sodio y hemofiltración, la paciente no sobrevivió. La concentración de ibuprofeno ante mortem en la sangre periférica fue de 760 mg/l y las concentraciones post mortem fueron de 518 mg/l en la sangre periférica, 74 mg/kg en el extracto de hígado y 116 mg/l en el contenido gástrico.
