Una mujer de 42 años presentó alteraciones visuales en el ojo derecho. La mejor agudeza visual corregida (MAVC) fue de 6/200 en el ojo derecho. El examen del fondo de ojo reveló un desprendimiento de retina fuera de la mácula con desgarros retinianos en ambos extremos de la degeneración de la red retiniana en la retina temporal-oveno periférica del ojo derecho. Por ello, realizamos un PPV sin sutura de 27 G en el ojo derecho. Después de 12 días, la retina se volvió a unir y la MAVC mejoró a 6/30 en el ojo derecho. Quince días después de la operación, la paciente experimentó cefalea y reducción de la visión en ambos ojos. Los síntomas empeoraron gradualmente y visitó nuestro hospital 21 días después de la operación. La MAVC fue de 6/30 en el ojo derecho y 6/15 en el ojo izquierdo. El examen con lámpara de hendidura reveló uveítis en las cámaras anteriores de ambos ojos y el examen del fondo de ojo mostró papilitis y desprendimiento subretinal en los polos posteriores de ambos ojos. La tomografía de coherencia óptica reveló fluido subretinal en la mácula de ambos ojos y la angiografía con fluoresceína mostró múltiples puntos de fuga hiperfluorescentes en el epitelio pigmentario de la retina. El examen del líquido cefalorraquídeo mostró pleocitosis y el análisis del antígeno leucocitario humano mostró expresión del fenotipo DR04; por ello, la paciente fue diagnosticada con SO. Se trató con terapia con esteroides y su alteración visual disminuyó y el fluido subretinal también mejoró. La MAVC fue de 6/15 para el ojo derecho y 6/5 para el ojo izquierdo 93 días después de la operación inicial.
