Una mujer de 30 años presentó síntomas de ojo seco. El examen reveló papilomas filiformes en los márgenes de los párpados, encías, labios, manos y axilas y una pigmentación excesiva localizada en el cuello, axilas e ingle. Las biopsias de las lesiones estomacales, pancreáticas y tiroideas revelaron adenocarcinoma gástrico, adenocarcinoma pancreático y cáncer de tiroides, respectivamente. Las investigaciones sistémicas mostraron adenocarcinoma gástrico con diseminación metastásica. La paciente fue diagnosticada con acantosis nigricans maligna y falleció 4 meses después.
