Un hombre de 16 años llegó con la queja principal de falta de aire y se le realizó un ecocardiograma que reveló una masa en la aurícula derecha y en el ventrículo derecho. En la tomografía computarizada, se encontró una masa sólida en el mediastino, que se expandía e infiltraba la aurícula derecha. Nuestro paciente se sometió a tratamiento quirúrgico. Los resultados de la histopatología fueron consistentes con un tumor de células germinales mixtas compuesto por seminoma, saco vitelino y teratoma maduro en la aurícula derecha y en el mediastino.
