Un hombre japonés de 53 años de edad con antecedentes de lupus eritematoso sistémico, pseudoquiste pancreático y pancreatitis crónica se quejó de dolor epigástrico y tuvo hematemesis. Visitó nuestra sala de urgencias y fue admitido en nuestro hospital. La endoscopia superior mostró que se logró la hemostasia; no obstante, se realizó una tomografía computarizada, ya que se sospechaba que había penetración gástrica en las vísceras huecas. La tomografía computarizada reveló acumulación de líquido alrededor del páncreas y penetración gástrica de un quiste pancreático. El análisis de sangre mostró un aumento del nivel de amilasa sérica. Estos resultados sugieren que la exacerbación de la pancreatitis crónica causa la penetración. Se consideró la cirugía; no obstante, adoptamos un enfoque de esperar y observar, ya que se logró la hemostasia. Después de eso, se encontraba en estado estable, aunque padecía fiebre y se observó acumulación de derrame pleural izquierdo mediante tomografía computarizada. No obstante, tuvo una hematemesis y melena masivas 9 días después de la hospitalización y falleció a pesar de varios tratamientos, incluida la transfusión de sangre. La autopsia reveló que en realidad tenía un engrosamiento pleural, que no se debe a la acumulación de derrame pleural izquierdo sino a una inflamación pleural grave. Por ello, realizamos pruebas adicionales de sangre y orina el mismo día. Los resultados de las pruebas mostraron que tenía un alto título de anticuerpo anti-ácido desoxirribonucleico (ADN) de doble cadena, hipocomplementemia y eritrocturia, lo que indica que tenía lupus eritematoso sistémico con una alta actividad de la enfermedad, considerando su fiebre e inflamación pleural.
