Un hombre indonesio de 61 años presentó una angina típica que había comenzado una semana antes del ingreso y que había empeorado tres horas antes del ingreso. Los síntomas acompañantes incluían disnea, náuseas y sudoración. Estaba hemodinámicamente estable y tenía antecedentes de tabaquismo y dislipidemia. Un electrocardiograma mostró depresión del segmento ST e inversión de la T. Los resultados de laboratorio mostraron una relación normalizada internacional de 1,28. Se administró una terapia antiplaquetaria dual junto con fondaparinux y los síntomas se aliviaron. La angiografía coronaria mostró una arteria coronaria derecha ectática y turbulenta y un flujo lento en la primera presentación. Había un stent patentado en la arteria coronaria descendente anterior proximal-media izquierda. Este paciente había presentado previamente un síndrome coronario agudo recurrente y recibió dos stents coronarios para los vasos estenóticos.
