Una mujer japonesa de 77 años con antecedentes de polimialgia reumática fue admitida en nuestro hospital debido a fiebre persistente, dolor en el flanco derecho y presencia de pus. Se le administraron antibióticos intravenosos; no obstante, su nivel de conciencia se deterioró 6 días después de su ingreso. La resonancia magnética por contraste mostró un absceso cerebral en el lóbulo occipital izquierdo y una ventriculitis piogénica. La tomografía computarizada abdominal mostró un quiste renal derecho con contenido heterogéneo. El cultivo de orina, sangre y pus aspirado del quiste infectado reveló E. coli con idéntica sensibilidad a los antibióticos en todos los sitios, lo que sugiere que la infección del quiste y la posterior bacteremia podrían haber causado el absceso cerebral. La paciente se recuperó después de un tratamiento de 6 semanas con meropenem.
