Una mujer japonesa de 40 años a la que se le administró prednisolona por vía oral tras el diagnóstico de neuromielitis óptica positiva para anticuerpos antiacuaporina 4 experimentó una pérdida de visión aguda y dolorosa en su ojo derecho. Aunque la presión intraocular de su ojo derecho aumentó, consideramos que la causa principal de su reciente trastorno visual era la neuromielitis óptica, ya que su agudeza visual en el ojo derecho disminuyó hasta no poder ver la luz en un corto período de tiempo, con un marcado escotoma central. Tratamos a nuestra paciente con altas dosis de metilprednisolona y plasmaféresis de doble filtración; no obstante, no se observó ninguna mejora. Después de realizar una trabeculectomía en su ojo derecho, la presión intraocular postoperatoria de nuestra paciente se mantuvo dentro del rango normal. Su agudeza visual mejoró drásticamente poco después de la disminución de la presión intraocular.
