Una mujer egipcia de 20 años se presentó para corregir una disarmonía facial debido a un labio leporino y un paladar hendido. La paciente informó antecedentes de NDO congénita y tenía paredes nasales laterales deficientes. Se planificó una cirugía bimaxilar, que incluía una osteotomía de Le Fort I para el maxilar y una osteotomía sagital bilateral para la mandíbula. La cirugía transcurrió sin incidentes, pero la paciente se quejó de lágrimas sanguinolentas u hemolacria unos días después de la operación. Esta complicación comenzó a remitir de forma espontánea después de 2 días y se recuperó completamente después de 4 días.
