Un hombre de 81 años con un infarto agudo de miocardio de la pared anterior extenso con shock cardiogénico fue asistido con ECPELLA para mejorar su hemodinámica. Durante ECPELLA, el dispositivo Impella no pudo mantener un flujo suficiente. La ecocardiografía reveló un ventrículo izquierdo pequeño y un ventrículo derecho agrandado, lo que indicaba una insuficiencia cardíaca derecha aguda. Se inició el óxido nítrico inhalado para reducir la poscarga del ventrículo derecho, lo que disminuyó la presión de la arteria pulmonar de 34/20 a 27/13 mmHg, mejoró los tamaños del ventrículo derecho e izquierdo y estabilizó el soporte Impella. Después, se pudo retirar el VA-ECMO porque el Impella solo era suficiente para el soporte hemodinámico.
