Un hombre chino Han de 48 años de edad se presentó en nuestro departamento con una masa en el cuello y una sensación de cuerpo extraño progresiva en su garganta. La tomografía por emisión de positrones con F-FDG de 18<sup>1</sup> reveló un aumento focal de la radioactividad centrada alrededor del hioides, y la tomografía computarizada (TC) reveló lesiones osteolíticas. La histopatología reveló características similares a las de Castleman y células plasmáticas maduras positivas para CD138/CD38. El examen sistémico descartó la posibilidad de síndrome POEMS, linfoma y mieloma múltiple, lo que llevó a un diagnóstico final de plasmocitoma del hioides solitario con UCD. El paciente se sometió a una resección parcial del hioides y disección selectiva del cuello, seguida de radioterapia de intensidad modulada. La reevaluación por tomografía computarizada/TC de emisión de fotón único con 99mTc-MDP no mostró recurrencia local ni metástasis ósea distante en el seguimiento de 40 meses.
