Aquí describimos a una mujer de 69 años de edad a quien se le diagnosticó cánceres primarios múltiples cuádruples y simultáneos, a saber, un carcinoma de células escamosas de la lengua móvil, carcinoma ductal invasivo del seno derecho, carcinoma intraductal del seno izquierdo y carcinoma de células renales cromófobas del riñón derecho. Extrajimos los cuatro tumores en tres procedimientos quirúrgicos para reducir el riesgo quirúrgico, ya que la paciente tenía diabetes mellitus. Hasta donde sabemos, esta combinación de cánceres primarios múltiples no se ha informado hasta la fecha. Es importante destacar que seguimos este caso durante 5 años después de la cirugía. La paciente estaba viva y bien, sin signos clínicos o radiológicos de enfermedad recurrente o metastásica al momento de escribir este artículo.
