Un hombre de 18 años de edad fue admitido en el hospital con dolor de cabeza, náuseas y vómitos durante 2 días. El paciente negó antecedentes de traumatismo craneal, cirugía y cualquier otra enfermedad infecciosa y sistémica, y no estaba tomando ninguna medicación. La tomografía computarizada demostró una masa lenticular de densidad mixta con algo de aire en la región frontal. La imagen de la tomografía computarizada de los senos axiales demostró opacificación de los senos frontales, etmoidales y maxilares. Una operación de emergencia confirmó el diagnóstico de SEDH frontal asociada con EDA y osteomielitis frontal. El SEDH, absceso y el hueso infectado fueron eliminados completamente durante la operación sin abrir la duramadre. El paciente se recuperó bien después de recibir 8 semanas de terapia antibiótica, y se realizó una craneoplastia 9 meses después de la craneotomía.
