Una mujer japonesa de 78 años con artritis psoriásica asociada a destrucción rápida de las articulaciones fue tratada con éxito con un agente anti-receptor de interleucina-6 de segunda línea. En este caso, un inhibidor del factor de necrosis tumoral indujo una respuesta inadecuada, y las articulaciones de la rodilla derecha y la cadera izquierda requirieron cirugía de reemplazo de articulación artificial. Sin embargo, el tratamiento de segunda línea con anti-receptor de interleucina-6 fue efectivo, y la función de la articulación del codo derecho se preservó.
