Un hombre de 82 años se presentó en nuestra clínica ambulatoria con antecedentes de disfagia progresiva para alimentos sólidos y ronquera de voz durante los últimos 6 meses. Negó reflujo gastroesofágico, tos y falta de aire. Al examinar el cuello, se observó hinchazón en el lado izquierdo pero no hubo sensibilidad ni linfadenopatía. Los exámenes básicos de sangre, incluido el hemograma completo, los paneles hepáticos y renales, fueron normales. Un ecocardiograma mostró deterioro leve de la función del ventrículo izquierdo y una válvula mitral que funcionaba normalmente. La radiografía de tórax mostró un marcapasos en posición. La tomografía computarizada del cuello mostró un divertículo esofágico. El estudio de contraste de gastrogrifin mostró un divertículo esofágico Killian-Jamieson (KJD).
