Reportamos un caso de un niño caucásico de 13 años con dolor abdominal por 1,5 años, asociado con náuseas, diarrea y pérdida de peso de 10 kg. Presentaba un aumento de la proteína C reactiva y de la velocidad de sedimentación de eritrocitos. Una colonoscopia mostró úlceras serpiginosas profundas en todo el colon y el recto, lo que sugería enfermedad de Crohn. Recibió una dosis de infliximab, que es un factor de necrosis tumoral alfa, y no mostró ninguna mejora. Después de la segunda dosis, empeoró y empezó a tener diarrea sanguinolenta. Se realizó una nueva colonoscopia y el examen patológico reveló una inflamación crónica ulcerosa con granulomas no caseantes y estructuras fúngicas (formas de brote) compatibles con Paracoccidioides brasiliensis. Se sometió a tratamiento intravenoso con trimetoprim-sulfametoxazol y luego oral. Debido a la intolerancia a los medicamentos, se trató con anfotericina B e itraconazol, luego mostró una mejora clínica y una curación de la mucosa con buen resultado.
