Un hombre de 60 años se presentó en el departamento de urgencias con dolencias en la pelvis y la pierna. Estaba trabajando en un camión de volteo con la plataforma elevada. De repente, la plataforma se cayó y su cuerpo quedó aplastado y herido. La tomografía computarizada primaria mostró una contusión pulmonar derecha y elevación del diafragma derecho, pero no lesiones hepáticas aparentes. El derrame pleural derecho empeoró gradualmente después del ingreso, ya que se sospechaba una lesión diafragmática traumática. La tomografía computarizada repetida mostró un empeoramiento de la elevación del diafragma del lado derecho, estrechamiento de la vena hepática inferior debido a la desviación cefálica izquierda del hígado y formación de un trombo gigante en la vena cava inferior. No se observaron efectos hemodinámicos adversos debido a la formación de trombos, y realizamos una terapia trombolítica. El día después de iniciar la terapia trombolítica, el paciente desarrolló una embolia pulmonar debido a una caída en SpO2 que requería oxígeno, y disnea provocada por la tos. La terapia trombolítica continuó después del diagnóstico de embolia pulmonar. Sin embargo, la terapia trombolítica fue ineficaz, por lo que decidimos realizar una trombectomía quirúrgica y la colocación de un filtro de vena cava inferior. El curso postoperatorio no fue agitado, y se inició un anticoagulante. El paciente fue trasladado al hospital el día 62 para rehabilitación.
