La paciente requería un tratamiento de fecundación in vitro debido a la endometriosis y a la obstrucción bilateral de las trompas de Falopio. Antes de iniciar el tratamiento con gonadotropina (Gn), se perforó el quiste endometrial del ovario derecho; la patología citológica del fluido obtenido reveló una morfología atípica. Posteriormente, se discutió el caso con la paciente y se revisó desde el punto de vista ético. Se inició el tratamiento con Gn de acuerdo con los deseos de la paciente y, finalmente, se obtuvieron y crioconservaron seis embriones del día 3. Después, la cistectomía laparoscópica del endometrioma ovárico no reveló ninguna transformación maligna. La paciente logró un embarazo clínico después de la reanimación y el trasplante del embrión.
