Una paciente de 23 años de edad fue admitida en nuestra clínica ambulatoria quejándose de fiebre alta (40 °C), escalofríos, fatiga, mialgia generalizada y tos con esputo marrón durante 5 días. Los cultivos de sangre crecieron cocos grampositivos definidos como S. pneumoniae utilizando procedimientos estándar. Los anticuerpos antinucleares fueron positivos con un título de 1/1000 y los anticuerpos anti-ADN de doble cadena fueron positivos con 984 IU/mL. Se le diagnosticó LES. Sus síntomas respiratorios y derrame pleural se consideraron debidos a la manifestación pulmonar de LES.
