Un hombre de 29 años fue trasladado a nuestra Unidad Renal con fiebres, mialgia y enfermedad diarreica. Las investigaciones de laboratorio revelaron una lesión renal aguda, lesión hepática aguda, lactato deshidrogenasa significativamente elevada con anemia marcada, trombocitopenia y esquistocitos en un frotis sanguíneo. Se hizo un diagnóstico de síndrome urémico hemolítico. Sorprendentemente, el cultivo de heces fue negativo, lo que llevó a sospechar de leptospirosis como uno de los diagnósticos diferenciales. Esto fue confirmado posteriormente por un ensayo inmunoabsorbente ligado a enzimas y un ensayo de aglutinación microscópica. Recibió intercambio de plasma y antibióticos y se recuperó completamente al momento del alta.
