Una mujer de 48 años con una mancha roja en la axila derecha fue atendida en nuestra clínica. Se observó una placa eritematosa bien delimitada de 4 cm x 3 cm en la axila derecha y se encontró una lesión similar de 0,5 cm x 0,3 cm a 3,5 cm del sitio primario. El examen de los ganglios mamarios y axilares no fue notable. La biopsia de la placa grande reveló la enfermedad de Paget, luego realizamos una escisión local extendida de ambas lesiones con un margen de 0,5 cm, todos los márgenes negativos, por patología congelada. La patología reveló la naturaleza del satélite junto con la lesión principal también como enfermedad de Paget. La paciente actualmente es seguida durante 20 meses y no ha mostrado signos de recurrencia, con una función motora normal del hombro.
