Reportamos un caso de múltiples tofos gotosos en la región dorsal nasal y en la aurícula con niveles normales de SUA. El paciente fue admitido en el hospital con una queja principal de hinchazón y dolor nasal recurrente durante 3 años, que se agravó durante 3 días. El nivel de SUA del paciente había sido revisado regularmente en el departamento de pacientes externos y había sido controlado con éxito durante varios años. Se realizó la resección de las masas nasales. Se usó cartílago de la cavidad del oído derecho para reparar los defectos nasales. El informe patológico confirmó un tofo gotoso nasal. No se encontró recurrencia o deformidad después de un seguimiento de 1 año.
