Reportamos un caso inusual de un paciente con tres tipos diferentes de arritmia auricular después de un trasplante de corazón: una fibrilación auricular en las aurículas del receptor, y un flutter auricular dependiente del istmo cavotricuspidal y una taquicardia auricular focal en las aurículas del donante. El mapeo electroanatómico 3D y la ablación fueron guiados por navegación magnética remota (RMN). La fibrilación auricular continuó en las aurículas del receptor incluso después de que el corazón del donante se convirtió a ritmo sinusal por ablación.
