Una parturienta de 24 años de edad, ASA II, G1P0, se presentó al departamento de trabajo de parto y parto para un parto vaginal. Se realizó un diagnóstico de ACM-1 hace 12 años cuando se realizó una resonancia magnética (MRI) del cerebro para entumecimiento del lado derecho después de una colisión de vehículos de motor por la parte trasera. La paciente había estado asintomática desde entonces y había sido vista por un neurólogo externo con frecuencia durante los últimos 10 años. Durante la evaluación de la anestesia, se observó que tenía un reflejo patelar exagerado y un Babinski del lado izquierdo cuestionable; posteriormente, se solicitó un estudio de MRI. La revisión de una MRI del cerebro demostró una forma avanzada de ACM con una hernia transtonsilar de 1,7 cm y una gran siringe que se extendía desde C1 hasta C5. Después de una discusión con la paciente, la familia y el equipo de obstetricia primario, se hizo un plan para una cesárea electiva según las recomendaciones neuroquirúrgicas. Esto se realizó sin incidentes bajo anestesia general. La paciente no tuvo quejas en la unidad de cuidados post-anestesia.
