Presentamos el caso de una mujer de 49 años que sufrió una sinostosis radiocubital del antebrazo debido a la mala posición de los cables K después del tratamiento de TBW. La paciente fue tratada mediante resección ósea heterotópica apoyada por profilaxis de osificación (radioterapia e indometacina). En el seguimiento de 12 meses después de la cirugía de revisión, el movimiento del codo no estaba restringido con una puntuación de fuerza de 5/5. La paciente estaba libre de dolor y no informó de restricciones en las actividades diarias ni deportivas. La evaluación radiológica no mostró recurrencia de tejido óseo heterotópico.
