Reportamos un caso inusual de una paciente de 53 años de Alagoas, Brasil. Se presentó con lepra y un eritema nudoso necrotizante, una reacción de lepra tipo II, aproximadamente 3 meses después de finalizar el tratamiento (MDT-MB) para la lepra. Fue hospitalizada y se diagnosticó VL en ese momento y se la trató con éxito con anfotericina B liposomal. Después de 6 meses, desarrolló algunas pápulas hipo-pigmentadas en su frente. Se observó un infiltrado inflamatorio granulomatoso en toda la dermis en el examen histopatológico de la biopsia de piel. Consistía en histiocitos epitelioides, linfocitos y células plasmáticas con la presencia de amastigotes de Leishmania en macrófagos (cuerpos de Leishman). Se estableció el diagnóstico de leishmaniasis dérmica post-kala-azar porque en ese momento no había hepatosplenomegalia y la médula ósea no mostraba parásitos de Leishmania, excluyendo así la VL. Aproximadamente 2 años después del tratamiento de PKDL con anfotericina B liposomal, la paciente todavía no tiene lesiones PKDL.
