Una mujer de 61 años presentó una masa indolora y palpable en la mama derecha. La mamografía reveló una gran sombra densa irregular sin calcificación interna evidente. Se realizó una simple lumpectomía y se presentó un nódulo de color canela pálido bien circunscrito de 1,6 cm. Histológicamente, el nódulo estaba compuesto por dos lóbulos oscuros. Uno exhibió la imagen histológica típica del carcinoma adenoide quístico, el otro mostró la imagen del carcinoma epitelial-mioepitelial de la glándula salival, y apoyó el diagnóstico de adenomioepitelioma maligno bifásico. La transición entre los dos lóbulos fue gradual. Inmunohistoquímicamente, CK18 y P63 resaltaron las células epiteliales y mioepiteliales respectivamente en ambas lesiones. CD117 fue positivo en las células epiteliales del carcinoma adenoide quístico, pero fue totalmente negativo en el adenomioepitelioma maligno.
