Se realizó una osteotomía femoral derotacional con un sistema LCP en un niño de 9 años con PC espástica para corregir la anteversión femoral excesiva, que causaba una marcha inestable con los dedos de los pies. Se encontró una rotura del tornillo proximal 2 semanas después de la operación, durante el proceso de escayolado de la cadera en condiciones de no carga. Se consideró que la rotura del implante era el resultado de la espasticidad excesiva de la extremidad inferior. En el momento de la reoperación, se realizó un acortamiento y una corrección varus del fémur y la liberación del tendón muscular, además de la nueva fijación de la osteotomía. Se garantizó un control intensivo del dolor y se administraron medicamentos antiespásticos e inyecciones de toxina botulínica. Se logró una curación ósea completa con éxito 6 meses después de la segunda cirugía.
