Una mujer de 60 años fue hospitalizada por dolor plantar izquierdo. La paciente encontró una erupción maculopapular negra en la planta izquierda de su pie izquierdo, que le causaba dolor cuando se la presionaba, y el dolor se agravaba al caminar, por lo que acudió a nuestro hospital para recibir tratamiento. El segundo día de ingreso, se le extirpó la lesión de la planta izquierda bajo anestesia local, y el tejido extirpado se envió para un examen patológico. Combinado con inmunohistoquímica, coincidió con melanoma maligno. Durante la hospitalización, la paciente desarrolló dolor abdominal y solicitó una gastroscopia. La gastroscopia reveló dos manchas de 0,5 cm × 0,6 cm que se podían observar desde la mucosa estomacal, que estaban ligeramente hinchadas, ligeramente negras en el centro y sin erosión, y no se encontró anormalidad en las otras partes. Al mismo tiempo, se tomó una biopsia bajo un gastroscopio y la patología sugiere melanoma maligno. La paciente no pudo someterse a un tratamiento posterior debido al costo. La paciente fue seguida hasta febrero de 2022 y estuvo dentro del período de supervivencia.
