Una mujer de 54 años de edad, con un historial de BD de 4 años, mantenido con tratamiento de colchicina, sufrió dolor abdominal, heces hemorrágicas y diarrea. El examen físico reveló una fuerte sensibilidad en todo el abdomen. Los resultados de los exámenes de laboratorio mostraron niveles elevados de inflamación, y una tomografía computarizada reveló un espesamiento de la pared intestinal edematosa con ascitis. Los cultivos de sangre y heces no mostraron hallazgos específicos. Como se sospechaba que había desarrollado panperitonitis con enterocolitis aguda, inició tratamiento con un agente antibacteriano bajo reposo intestinal. Sus síntomas abdominales mejoraron gradualmente, mientras que la diarrea y los niveles elevados de reacción inflamatoria persistieron. La colonoscopia reveló patrones vasculares mucosos anormales discontinuos y ulceraciones en todo el colon, excepto en el recto, y los análisis histológicos del intestino demostraron infiltración mucosa transmural de células inflamatorias sin granuloma epitelióide o deposición amiloide. En base a estos hallazgos, se le diagnosticó BD entero. Mientras tanto, apareció edema en los pies durante su hospitalización. Los resultados de los análisis de orina fueron consistentes con síndrome nefrótico, por lo que se realizó una biopsia renal. La microscopía óptica no mostró anormalidades glomerulares e intersticiales obvias, mientras que la microscopía electrónica reveló borramiento del proceso del pie sin deposición de complejo inmunitario o estructura fibrilar, compatible con enfermedad de cambio mínimo (MCD). Solo con terapia conservadora, su proteinuria disminuyó, seguida de una remisión completa en 3 semanas desde el inicio del edema. El episodio coincidente de MCD fue finalmente diagnosticado como BD renal que paralelizó la actividad de la enfermedad con BD entero. Comenzó a tomar adalimumab, lo que produjo una mejora adicional de la diarrea y los niveles inflamatorios.
