Niña de 2 años portadora de megauréter e hidronefrosis izquierda diagnosticados en contexto de estudio de ITU recurrente, con poca adherencia al tratamiento profiláctico, que se hospitalizó por nuevo episodio de ITU febril sin respuesta a tratamiento ambulatorio con antibiótico de amplio espectro. En el urocultivo se aisló Streptococcus pneumoniae. La paciente fue tratada con ceftriaxona parenteral con buena evolución clínica y por el hallazgo del germen atípico sumado a su antecedente de malformación renal se reinició profilaxis y se completaron los estudios de imágenes. La cistouretrograña miccional mostró reflujo vesicoureteral izquierdo grado V. El centellograma renal mostró el riñón izquierdo con grave compromiso funcional, por lo que se planteó la indicación quirúrgica. El presente caso, junto a los 16 casos adicionales identificados en la revisión bibliográfica, reveló que 12 de ellos (70%) presentaban afecciones nefrourológicas concomitantes.