Una mujer de 25 años de edad fue ingresada en un hospital de una estación de esquí con molestias en el pecho, falta de aire, sudor frío y mareos después de esquiar. Basándose en el aumento del nivel de troponina y los hallazgos del ECG, los especialistas diagnosticaron miocarditis e iniciaron un tratamiento con medicamentos antiinflamatorios no esteroideos. Después de que los síntomas reaparecieran en medio año, hubo una necesidad de aclarar aún más el diagnóstico de miocarditis. La paciente recibió una evaluación de imagen cardiaca integral en la Clínica Santaros de la Universidad de Vilnius para diferenciar la causa de los dolores de pecho recurrentes. La tomografía computarizada de la arteria coronaria reveló la presencia de un aneurisma con calcificación de la pared en la arteria descendente anterior izquierda de 6-10 mm de diámetro y un aneurisma de la arteria circunfleja de 11-7 mm de diámetro, así como la oclusión de la arteria coronaria derecha calcificada. Después de tomar un historial médico detallado, se hizo una presunción sobre un caso anterior de KD.
