Presentamos el caso de una paciente de 83 años con insuficiencia anastomótica ureteroleial tras cistectomía y derivación urinaria por conducto ileal de Bricker debido a cáncer de vejiga urotelial. Tras desarrollar un abdomen abierto el día 16 postoperatorio, apareció una fuga de la anastomosis ureteroleial que no pudo tratarse por medios quirúrgicos. Para detener la fuga continua probamos una terapia VAC modificada con espuma de poliuretano cubierta de silicona bajo una succión de 125 mmHg. Tras 32 días con cambios regulares de la espuma VAC bajo anestesia general, la fístula se resolvió sin más problemas de fuga ureteroleial.
