Un hombre de 42 años presentó visión borrosa en su ojo izquierdo durante 2 semanas. Negó cualquier síntoma sistémico. Se realizó un examen de imágenes multimodal, lo que aumentó la sospecha clínica de VRL y guió los procedimientos de diagnóstico posteriores. El paciente se sometió a tratamiento y, en la última visita de seguimiento tres años después, no había signos de enfermedad en el examen del fondo del ojo ni en la evaluación oncológica. Se identificaron algunas características novedosas de SS-OCT-A y se examinaron hallazgos informados de forma poco habitual durante un seguimiento a largo plazo. En la línea de base, se detectaron múltiples alteraciones hiperreflectivas en las láminas de la retina externa en enface y el análisis coriocapilar reveló áreas de baja reflectancia en las áreas foveal y parafoveal. Un mes después de la primera presentación, se detectaron múltiples lesiones retinianas hiperreflectivas en forma vertical en la OCT, que aparecieron en las láminas de la retina media de SS-OCT-A en forma de puntos hiperreflectivos ubicados principalmente cerca de los vasos retinianos de segundo orden. Estas alteraciones se redujeron notablemente después del tratamiento.
