Una mujer de 24 años de edad se presentó con distensión abdominal recurrente y molestias durante 3 meses. La endoscopia gastrointestinal superior encontró cambios de elevación-depresión nodulares difusos en la mucosa de todo el cuerpo gástrico. La ecografía endoscópica mostró una implicación predominante de la lámina propia y la submucosa, y la imagen de tomografía computarizada mostró un leve realce de la pared gástrica. La histología patológica reveló que el espesor de la banda de colágeno subepitelial era de aproximadamente 40 um, y el resultado de la tinción tricrómica de Masson fue positivo y el resultado de la tinción de rojo Congo fue negativo. Este caso es coherente con el tipo infantil-adolescente de CG.
