En un paciente en el que la agudeza visual se deterioró en el ojo izquierdo, se inició el tratamiento con manitol al 20% 200 ml seguido de furosemida 40 mg 6 h después, administrado diariamente, el día del ingreso. Se realizó un seguimiento de la función visual mediante métodos oftalmológicos y de los volúmenes del compartimento orbital y el contenido de agua mediante resonancia magnética. Los diuréticos intravenosos dieron lugar a una respuesta terapéutica inmediata. La agudeza visual mejoró de 20/50 a 20/25 después de 2 días de tratamiento. La resonancia magnética reveló una disminución del contenido de agua tanto en el compartimento muscular como en el del tejido conectivo sin ningún cambio de volumen. Posteriormente, se inició el tratamiento con corticosteroides e irradiación orbital. No fue necesaria la cirugía de descompresión orbital.
