Una mujer de 70 años de edad presentó hemiparesia derecha transitoria debido a un tumor extraaxial en la convexidad frontal izquierda. El tumor apareció hipointenso en las imágenes de resonancia magnética ponderadas en T1 e hiperintenso en las imágenes ponderadas en T2 sin edema peritumoral, y se realzó homogéneamente asociado con el realce leptomeníngeo peritumoral. El examen del líquido cefalorraquídeo mostró un aumento en el número de células inflamatorias con predominio de células mononucleares. Durante el mes siguiente, el tamaño del tumor no cambió, pero el realce leptomeníngeo peritumoral se agrandó notablemente con convulsiones focales no controladas. El tumor se eliminó de forma subtotal y se realizó una biopsia de las sustancias semisólidas en el espacio subaracnoideo. El examen patológico con inmunotinción reveló meningioma angiomatoso: el tumor no tenía infiltración de células inflamatorias en su interior, pero se asoció con la infiltración de linfocitos G4 negativos de inmunoglobulina en la zona límite entre el tumor y la duramadre, así como numerosos neutrófilos y exudados fibrosos en el espacio subaracnoideo peritumoral. La eliminación del tumor mejoró rápidamente el realce leptomeníngeo y las reacciones inflamatorias.
