Un paciente de 27 años de edad, estudiante, presentó los siguientes síntomas: «heces sueltas durante 4 meses, fiebre de bajo grado intermitente durante 1 mes». Al día siguiente, desarrolló una fiebre alta con una temperatura corporal de 39,8 °C. Una tomografía computarizada de tórax reveló múltiples sombras de vidrio molido patelares que sugerían una enfermedad pulmonar intersticial. En la época de la enfermedad por coronavirus (COVID-19), se sospechó por primera vez una neumonía por coronavirus de acuerdo con la historia y los síntomas del paciente, pero los exámenes de laboratorio no lo confirmaron. La colonoscopia mostró múltiples úlceras entre el colon sigmoide y el íleon terminal, y la patología encontró granuloma epitelioide en la submucosa. Además, una tomografía computarizada gastrointestinal total mostró que el intestino presentaba un engrosamiento segmentario. En base a los resultados anteriores, finalmente hicimos un diagnóstico de enfermedad de Crohn. Después de usar una terapia sistémica con esteroides, su fiebre se alivió rápidamente, y una tomografía computarizada de tórax de seguimiento mostró que las múltiples sombras de vidrio molido patelares se habían absorbido casi por completo. Entonces, se usó infliximab, y una colonoscopia de seguimiento mostró que las úlceras intestinales habían mejorado significativamente.
