Se diagnosticó a un hombre de 53 años con fiebre de alto grado y una lesión quística en el lóbulo hepático derecho mediante tomografía computarizada. Se realizó un drenaje percutáneo y se administraron fármacos antibacterianos. Sin embargo, la infección y el estado del paciente empeoraron. Se detectó Entamoeba histolytica en el pus dentro de la cavidad mediastinal. Por ello, se diagnosticó al paciente un absceso hepático amébico. Después de establecer el diagnóstico, se administró MNZ durante 10 días. A pesar de ello, el estado físico del paciente no mejoró. Los análisis de sangre sugerían una coagulación intravascular diseminada (CID) inminente. Se realizó una intervención quirúrgica para drenar el absceso hepático amébico refractario al tratamiento conservador. Durante la cirugía, la información de imagen de la tomografía computarizada preoperatoria y la ultrasonografía intraoperatoria nos permitió reconocer las estructuras anatómicas y determinar las líneas de incisión de la cápsula hepática y el tejido hepático. La CID del paciente retrocedió inmediatamente después de la cirugía. Lamentablemente, el síndrome de desnutrición y desuso contribuyó al largo período de recuperación del paciente. Fue dado de alta 137 días después de la cirugía.
