Presentamos el caso de una niña de 5 años que presentó dolor abdominal, náuseas y vómitos durante 10 horas. Los estudios de laboratorio mostraron una anemia prominente. La tomografía computarizada y la tomografía computarizada con contraste del abdomen revelaron una obstrucción intestinal causada por una masa abdominal gigante. Se realizó una resección segmentaria de las lesiones ileales mediante cirugía y los resultados finales de la patología revelaron un diagnóstico de hemangioma racemoso complicado por una obstrucción intestinal y una anemia crónica simultánea.
