Reportamos el caso de una paciente de 33 años que presentó una hinchazón insidiosa y en constante aumento en el lado izquierdo de su cara desde hacía 8 meses. La paciente manifestó una ligera dificultad para comer debido a la reducción del espacio intraoral y una evidente preocupación por la desfiguración facial. No había antecedentes dentales o médicos que contribuyeran al problema. Se observó intraoralmente una hinchazón bicortical, bien definida y dura en la región maxilar izquierda con una ligera movilidad de los dientes asociados y una mucosa suprayacente de apariencia normal. Se realizó un diagnóstico provisional de tumor odontogénico adenomatoide y se obtuvieron una ortopantomografía, una radiografía de los senos paranasales y una tomografía computarizada del rostro. Se realizó un diagnóstico radiográfico de COC, que se confirmó posteriormente en la histopatología posterior a la nucleación de la masa tumoral. Se ha visto que el COC tiene una amplia diversidad en sus características clínicas e histopatológicas, así como en su comportamiento biológico.
