Se le diagnosticó a un hombre de 76 años con antecedentes de deterioro cognitivo dos lesiones que ocupaban espacio en el cerebro. Una tomografía por resonancia magnética/PET de 18F-FDG de todo el cuerpo reveló una lesión hipermetabólica en un segmento del íleon que correspondía a un engrosamiento mural y una lesión ulcerada detectada en una colonoscopia. Una biopsia del cerebro, utilizando un protocolo de inmunohistoquímica, mostró células con un patrón que sugería un origen intestinal. Se hizo el diagnóstico de metástasis cerebrales de SRCC con un origen en el íleon y se diseñó un protocolo de tratamiento. Sin embargo, el paciente se deterioró rápidamente y falleció poco tiempo después.
