Un hombre de 46 años se presentó con urgencia urinaria. La tomografía computarizada reveló una pared de la vejiga irregular y densamente realzada, que parecía ser un cáncer invasivo de vejiga. La cistoscopia reveló una lesión en forma de frambuesa en toda la circunferencia de la vejiga. El diagnóstico patológico después de la resección transuretral fue carcinoma urotelial patológico T1. Después de una discusión exhaustiva de las opciones de tratamiento, el paciente eligió recibir Bacillus Calmette-Guérin intravesical. Tres meses después de la administración de Bacillus Calmette-Guérin, no se confirmó enfermedad residual mediante biopsia transuretral, y no se observó recurrencia durante 2 años. Como se identificó eosinofilia periférica e infiltración de eosinófilos en la submucosa, se diagnosticó al paciente con cistitis eosinofílica coexistente y carcinoma urotelial.
