Describimos el caso de una mujer de 35 años con asma grave que experimentó anafilaxia tras la administración de benralizumab, mepolizumab y omalizumab, por separado. Se eligió la terapia con biológicos para evitar el uso repetido de corticosteroides sistémicos para las exacerbaciones del asma. Los mecanismos subyacentes a la anafilaxia causada por estos tres biológicos siguen sin estar claros. Los síntomas de asma y la función pulmonar de la paciente mejoraron tras el tratamiento con termoplastia bronquial.
