Un hombre asiático de 25 años de edad experimentó debilidad progresiva y entumecimiento en sus manos y pies después de trabajar como operador en una planta farmacéutica de medicina china para la fabricación de parches de alivio del dolor a base de hierbas chinas durante 10 meses. Los estudios electrofisiológicos indicaron una reducción en la velocidad de conducción nerviosa, prolongación de latencias distales, ondas agudas levemente positivas, y reclutamiento reducido con potenciales polifásicos, particularmente en sitios distales. Se sospechó fuertemente de desmielinización con degeneración axonal causada por exposición ocupacional a n-hexano. A través de la investigación del lugar de trabajo de nuestro paciente, se encontró que la concentración de n-hexano en el aire excedía considerablemente el límite de exposición permisible/promedio ponderado en el tiempo para n-hexano en Taiwán. Sus síntomas se aliviaron gradualmente después de 4 meses de cese de exposición a n-hexano. Entonces se confirmó como un caso de intoxicación ocupacional por n-hexano. Se deben implementar medidas de control efectivas tan pronto como sea posible para evitar la exposición de los trabajadores a n-hexano.
