Una mujer joven con estenosis de la vena cava superior benigna debido a un catéter de diálisis de la vena yugular interna con túnel se presentó con hematemesis y melena. Una endoscopia superior urgente reveló múltiples várices esofágicas «en cuesta abajo» con estigmas de hemorragia reciente. Como no había sangrado activo, no se realizó ninguna intervención endoscópica. La angiografía por TC demostró estenosis de la vena cava superior que rodeaba la punta distal de su catéter de hemodiálisis residente. La paciente se sometió a angioplastia con balón del segmento estenótico de la vena cava superior con resolución de su sangrado y estabilización clínica.
