Presentamos el caso de un hombre de 53 años de ascendencia aborigen con enfermedad renal en fase terminal debido a diabetes que se sometió a la inserción de un catéter de diálisis peritoneal (DP). Cinco semanas después de la inserción del catéter de DP, empezó a notar una úlcera dolorosa rodeada por un lecho de eritema. La lesión finalmente evolucionó a una úlcera purulenta y hemorrágica rodeada por un borde violáceo, irregular y elevado a lo largo de todo el túnel del catéter de DP. No había antecedentes de enfermedades sistémicas subyacentes comúnmente asociadas con la PG. Se retiró el catéter y se tomó una biopsia elíptica, que descartó infección, malignidad y vasculitis. Se consideró que los cambios eran consistentes con la PG. El paciente se sometió a tratamiento inicialmente con corticosteroides tópicos, seguido de prednisona oral, que desafortunadamente empeoró su control diabético; debido a esto, se le cambió a ciclosporina, con resolución completa.
