Se presenta el caso de una mujer de 73 años de edad con antecedentes de tratamiento conservador para un cáncer de mama derecho, que presenta una lesión rosada discreta en la piel de la mama homolateral. La mamografía mostró un resultado compatible con lesiones benignas (BI-RADS 2). En el material de biopsia incisional, la tinción con hematoxilina y eosina mostró una lesión vascular atípica y se sugirió una inmunohistoquímica para elucidar el diagnóstico. La paciente se sometió a una resección de la lesión y la histología mostró un angiosarcoma radiogénico. Se realizó una mastectomía simple. La inmunohistoquímica mostró positividad para los antígenos relacionados con CD31 y CD34, y la amplificación del oncogen C-MYC confirmó el diagnóstico de angiosarcoma inducido por radiación mamaria. El retraso en el diagnóstico es un problema importante. Dado que los cambios iniciales en la piel del angiosarcoma radiogénico son sutiles y pueden confundirse con otras afecciones benignas de la piel, como las telangiectasias, en este informe se destacan los aspectos clínicos para alertar sobre la posibilidad de angiosarcoma de mama en pacientes con antecedentes de radioterapia adyuvante para el tratamiento del cáncer de mama. La paciente permaneció asintomática 16 meses después de la cirugía.
