Un hombre persa de 87 años fue ingresado en el hospital debido a pérdida de conciencia, dificultad respiratoria, taquipnea y oliguria. Había sido hospitalizado previamente debido a tos, fiebre, pérdida de apetito y fatiga. Se realizó una prueba de reacción en cadena de la polimerasa (PCR) para el coronavirus 2 del síndrome respiratorio agudo severo (SARS-CoV-2) que fue negativa; sin embargo, en base a la opacidad del vidrio esmerilado en su tomografía computarizada (TC) de tórax y al estar en el brote de COVID-19, cumplió con la definición de caso de COVID-19; por lo tanto, recibió el tratamiento del protocolo (remdesivir) para COVID-19 y se recuperó relativamente y fue dado de alta. En nuestro centro, solicitamos tomografías computarizadas de cerebro y tórax, análisis de sangre y PCR múltiple. La PCR múltiple reveló una coinfección del virus de la influenza y el RSV. Aunque habíamos iniciado el tratamiento de neumonía y sepsis, la vejez, el sistema inmunitario débil y el retraso en el inicio de la terapia antibiótica y antiviral correcta lo llevaron a la muerte.
