Una mujer de 57 años se presentó con tos crónica y disnea. Se le había practicado una histerectomía por leiomiomas benignos 8 años antes. Una tomografía computarizada del tórax mostró un tumor parenquimal nodular solitario de 4 cm que aumentó de tamaño después de 12 meses. El análisis histológico de la biopsia de este nódulo mostró un tumor benigno con células fusiformes regulares dispuestas en fascículos intercalados. En el análisis inmunohistoquímico, las células tumorales fueron positivas para marcadores de músculo liso y receptores de estrógeno-progesterona con un bajo índice mitótico evaluado por Ki-67. Estas características fueron consistentes con un leiomioma uterino metastásico benigno. En la reunión multidisciplinaria, se decidió prescribir un inhibidor de aromatasa para la paciente.
