Describimos el caso de un hombre de 40 años con ameloblastoma multirrecurrente, localmente invasivo, de la cresta maxilar posterior. El tumor no era extirpable debido a los márgenes negativos, debido a una enfermedad intracraneal extensa, y el paciente presentaba síntomas graves, incluido dolor. Se obtuvieron perfiles inmunes y genómicos para guiar el tratamiento sistémico, que mostraron una puntuación PD-L1 del 2 % y mutaciones FGFR2<sup>V395D</sup> y SMO<sup>W535L</sup>. El paciente progresó rápidamente con la inmunoterapia anti-PD1. Se le trató con el inhibidor de FGFR, erdafitinib, con una excelente respuesta parcial, incluida la resolución de la enfermedad intracraneal y el dolor relacionado con el cáncer, que se mantiene 2 años después del inicio del fármaco.
