Describimos el caso de una mujer de 63 años de etnia india asiática que desarrolló una trombosis de la vena porta tras una colecistectomía laparoscópica sin complicaciones por cálculos biliares sintomáticos. Su estado se complicó aún más por una infección vírica por dengue en el periodo postoperatorio, con trombocitopenia inmediatamente anterior al diagnóstico de trombosis de la vena porta. Se discuten las conexiones etiológicas entre la infección vírica por dengue con trombocitopenia, la colecistectomía laparoscópica, la trombosis de la vena porta, así como los dilemas de tratamiento que se plantean al tratar a un paciente con trombosis de la vena porta con una diátesis hemorrágica.
