Un hombre de 83 años se presentó con un shock cardiogénico. El electrocardiograma mostró un bloqueo auriculoventricular completo y el ecocardiograma reveló una hipocinesia severa e hipertrofia ventricular izquierda. La angiografía coronaria no reveló una estenosis coronaria significativa y se tomó una biopsia de tejido del ventrículo izquierdo. El paciente fue intubado, colocado en oxigenación por membrana extracorpórea con una bomba de balón intraaórtico y un marcapasos temporal, y admitido en la UCI. El día 6 de ingreso, se volvió hemodinámicamente inestable y presentó fibrilación auricular. El ecocardiograma transesofágico mostró una gran masa recién formada en la aurícula izquierda. El día 11 de ingreso, el paciente falleció. La autopsia reveló una amiloidosis cardiaca y mostró que la masa era un hematoma intramural de la aurícula izquierda. Se encontraron depósitos amiloides difusos en el miocardio y en las paredes de los vasos sanguíneos de la región que rodea el LAIH.
