El siguiente informe describe un caso de una panda gigante hembra de ocho años que presentaba signos clínicos de epistaxis, diarrea sanguinolenta, poliuria, azotemia y anemia. El animal murió a pesar de los tratamientos de apoyo. Se realizó una necropsia. A simple vista, ambos riñones estaban encogidos y con cicatrices, con palidez. Se observó edema subcutáneo y petequia en el epicardio del corazón. Las muestras de tejido se hicieron en secciones de parafina y se tiñeron con H.E y tinción especial que incluye ácido periódico-Schiff (PAS), von Kossa, tricromo de Masson, ácido fosfotúngstico-hematoxilina (PTAH) y rojo Congo. El examen de histopatología reveló una nefritis tubulointersticial crónica severa con fibrosis intersticial marcada, glomeruloesclerosis, atrofia tubular y calcificación en los riñones, y miocarditis hemorrágica necrotizante aguda con calcificación en el corazón. Otras lesiones incluían hemorragia intestinal, degeneración grasa hepática y necrosis con hemosiderina, y hemosiderina esplénica.
