Se admitió a un hombre de 77 años por debilidad generalizada con una pérdida de peso asociada de 40 libras en los dos meses anteriores y se observó que tenía una ictericia obstructiva indolora. El examen físico fue benigno, excepto por un escleral bilateral e ictericia palmar. Los resultados de laboratorio fueron significativos para un patrón obstructivo en las enzimas hepáticas. Los niveles de lipasa sérica y antígeno carbohidrato 19-9 estaban elevados. La tomografía computarizada (TC) del abdomen y la pelvis y la colangiopancreatografía por resonancia magnética fueron consistentes con una masa polipoide a nivel del conducto biliar común (CBD) y la ampolla de Vater con dilatación del CBD. Las mismas lesiones se visualizaron con una colangiopancreatografía endoscópica retrógrada. La histopatología de la biopsia con fórceps endoscópico mostró TVAoA. La histopatología de la muestra quirúrgica de la ampolla resecada mostró un adenocarcinoma que surgió de la TVAoA. La tomografía computarizada abdominal y pélvica también mostró una masa lobulada heterogéneamente realzada en la pelvis posterior que se originó en el íleon. El paciente se sometió a una ampulectomía y resección de la masa y a una anastomosis ileo-ileal de lado a lado seguida de quimiorradioterapia. La histopatología de la masa resecada confirmó que era un GIST de células fusiformes de alto grado. El paciente actualmente está tomando imatinib, y una tomografía por emisión de positrones (PET) de seguimiento reciente mostró una respuesta metabólica completa.
