Una niña de 11 años notó un pequeño nódulo subcutáneo en la región ilíaca. Como el nódulo era asintomático, se observó de forma natural durante un año, después del cual sus padres consultaron a su médico debido al crecimiento gradual del nódulo. El tumor fue resecado marginalmente sin biopsia por un cirujano no especializado. Basándose en la histología del espécimen resecado, se sospechó que el tumor era un sarcoma. La paciente fue derivada a nuestro hospital, donde volvimos a investigar la histología del tumor utilizando inmunohistoquímica. Después de confirmar el diagnóstico del tumor como un AFH, realizamos una resección extensa adicional en la región ilíaca donde se había desarrollado el tumor. No había evidencia de residuo tumoral en el espécimen resecado. Han pasado 3 años desde la operación, y no ha habido evidencia de recurrencia.
