Una mujer de 63 años presentó una úlcera corneal persistente en el ojo derecho, que había sufrido durante los últimos 9 meses. El cultivo de un raspado corneal arrojó S. mitis. El descemetocele del ojo derecho disminuyó de 3 a 0,8 mm de diámetro después de la administración continua de vancomicina tópica y ceftriaxona durante 2 semanas. Debido a la lenta curación, se realizó una AMT. Su erosión corneal se curó y gradualmente se volvió transparente. Su agudeza visual se recuperó de contar inicialmente los dedos a 100/200 en el último seguimiento, 67 meses después de la AMT.
