Se observó que el niño tenía ataxia y receptores anti-NMDA positivos en el líquido cefalorraquídeo, lo que se diagnosticó como encefalitis por receptores anti-NMDA en combinación con imágenes de resonancia magnética craneal. Después de una terapia de pulsos con hormonas a altas dosis y medicación, la enfermedad mejoró y se le dio el alta. Sin embargo, casi un año después se produjo una recaída y las imágenes de resonancia magnética craneal mostraron una atrofia cerebelosa progresiva. Se detectó una cepa de hRSV del grupo B en su líquido cefalorraquídeo y se recuperó la secuencia del genoma completo utilizando secuenciación del transcriptoma.
