Un coreano de 39 años, previamente sano, fue admitido con síntomas de tos, mialgia y sensación febril. Los resultados de laboratorio revelaron que tenía hipoxemia, trombocitopenia y transaminasas elevadas. La imagen del tórax mostró una consolidación con derrame pleural, que progresó rápidamente. Todas las pruebas microbiológicas fueron negativas, excepto la reacción en cadena de la polimerasa con transcriptasa inversa en tiempo real múltiplex, que fue positiva para el adenovirus humano. Bajo el diagnóstico de neumonía severa por adenovirus, comenzamos con ribavirin oral, que produce una recuperación completa sin ninguna complicación.
