Un hombre japonés de 45 años se presentó en nuestro hospital con un dolor de cabeza repentino y severo. No tenía antecedentes de diabetes. Había recibido una inyección intraarticular de betametasona (2 mg) para el dolor articular, 2 días antes de su ingreso. En el examen, su presión arterial era de 240/126 mmHg y su pulso de 120 latidos/minuto. La posibilidad de eventos cerebrovasculares se descartó mediante estudios de imagen y punción lumbar. Los análisis de sangre revelaron una hiperglucemia severa (523 mg/dL) y acidosis metabólica (pH 7.21, brecha aniónica 26.2 mEq/L, lactato 11.75 mmol/L) con un nivel de hemoglobina glucosilada de 5.7%. Aunque no se pudo obtener una muestra de orina, se sospechó diabetes mellitus tipo 1 fulminante y cetoacidosis diabética en base a estos hallazgos. Sin embargo, después del tratamiento inicial para la cetoacidosis diabética, se encontró que su secreción de insulina era normal y los niveles plasmáticos de cetonas no estaban elevados. Esto excluyó la posibilidad de diabetes mellitus tipo 1 fulminante y cetoacidosis diabética. Posteriormente, se detectó un tumor de la glándula suprarrenal izquierda y niveles elevados de catecolamina sérica y metabolitos de catecolamina urinaria, mientras que sus otros niveles hormonales eran normales. Los niveles de catecolamina sérica no disminuyeron después de la prueba de clonidina, y una gammagrafía funcional que utiliza yodo-131 metaiodobencilguanidina mostró una fuerte captación en la región de la glándula suprarrenal izquierda. Aunque no se habían observado signos de crisis de feocromocitoma, como hiperglucemia paroxística e hipertensión, desde el ingreso, se diagnosticó un feocromocitoma en base a las investigaciones. Después de controlar su presión arterial, se realizó una adrenalectomía izquierda.
