Un hombre caucásico de 61 años se presentó con dolor abdominal agudo. En una radiografía convencional del tórax se observó una gran acumulación de aire-líquido mediastinal y aire intraabdominal libre. Una tomografía computarizada adicional reveló una gran acumulación de aire-líquido intra-torácico con una hernia paraesofágica tipo II. Se realizó una laparotomía de emergencia en la línea media superior y se trató una úlcera gástrica pre-pilorica perforada con un parche omental. El paciente se recuperó completamente después de 10 días y continúa bien.
