Un hombre de 51 años con psoriasis vulgaris fue derivado al departamento de medicina oral con quejas de dificultad para tragar debido a un dolor de garganta y lengua seca desde la semana anterior. El paciente había tenido psoriasis vulgaris 15 años atrás, insuficiencia suprarrenal crónica, artritis psoriásica, colapso circulatorio agudo, anemia de la inflamación, lesión renal aguda, deshidratación, gastritis, infecciones del tracto urinario y desnutrición. Se realizó una anamnesis completa y un examen oral. El departamento de medicina oral diagnosticó al paciente con xerostomía severa, lengua fisurada, queilitis exfoliativa, queilitis angular y gingivitis.

Gestión de casos
Se trató al paciente con vaselina, enjuague bucal con dióxido de cloro, crema de miconazol y pastillas de benzydamine HCl.
