Un hombre de 72 años de nacionalidad griega que presentaba dolor en el hipocondrio derecho se sometió a una serie de exámenes que revelaron cálculos biliares, un tumor en la flexión hepática del colon y un tumor adicional en el polo superior del riñón izquierdo. Se le sometió a una hemicolectomía derecha, nefrectomía izquierda y colecistectomía, y su curso postoperatorio fue sin incidentes. Los exámenes de histopatología mostraron un adenocarcinoma de colon mucoso, además de dos tumores en el riñón izquierdo, un carcinoma papilar de células renales y un carcinoma cromófobo de células renales.
