Una mujer de 47 años se presentó en el departamento de urgencias oftalmológicas quejándose de dolor, hiperemia y fotofobia en el ojo derecho tras una aplicación de HIFU en el párpado superior derecho. Un examen con lámpara de hendidura mostró tres infiltraciones corneales temporales-inferiores con edema y uveítis anterior severa. La paciente fue tratada con corticosteroides tópicos y, seis meses después, había opacidad corneal residual, atrofia del iris y formación de cataratas periféricas. No fue necesario un procedimiento quirúrgico y la visión final fue Snellen 20/20 (1.0).
