Un hombre de 34 años se presentó con 15 años de dolor de rodilla derecho progresivamente empeorando que interfería con sus actividades diarias. Ningún tratamiento no quirúrgico pudo aliviar su severo dolor. El examen físico reveló una prueba de estrés valgo positiva, extensión de rodilla limitada y una marcha asimétrica. Se le diagnosticó una deformidad valgo de grado I de la rodilla osteoartrítica derecha. La historia, el examen físico y los hallazgos radiológicos confirmaron el diagnóstico. En consideración del severo dolor y la calidad de vida afectada, optamos por realizar TKR utilizando un enfoque parapatellar medial. Se hicieron seguimientos regulares después del procedimiento. No experimentó dolor ni recurrencia de deformidad. Estaba muy satisfecho con el resultado. Su puntaje del índice de OA de las Universidades de Western Ontario y McMaster a los 12 meses después de la cirugía fue de 5, lo que indica un resultado favorable.
