En este informe de caso, se presenta y se analiza el curso clínico y el tratamiento de una mujer con melanoma del estómago, sin ninguna otra lesión primaria detectable. Una mujer turca de 55 años se presentó en nuestra clínica con quejas de dolencias musculares y óseas en el lado izquierdo de su pecho. Durante una endoscopia del sistema gastrointestinal superior, se tomaron lesiones de color cereza oscuro, ligeramente elevadas y de forma redonda de su fondo gástrico y de la primera parte de su duodeno. El patólogo determinó que las biopsias de estas muestras eran de melanoma maligno.
