Reportamos el caso de una paciente de 11 años con múltiples embolias periféricas, debido a un gigantesco tumor ventricular izquierdo, con una apariencia ecocardiográfica única. La paciente fue derivada al departamento de urgencias debido a dolor agudo y pérdida de sensibilidad en ambas piernas. La historia médica pasada era significativa para la leucemia linfoblástica aguda. Tras el examen físico, se levantó la sospecha de isquemia bilateral de la parte inferior de la pierna. El ultrasonido arterial Doppler de ambas piernas confirmó la sospecha antes mencionada, ya que la extremidad inferior derecha sufrió una oclusión arterial parcial de la arteria ilíaca externa y una oclusión total de las arterias femorales. Mientras tanto, en la extremidad inferior izquierda, la oclusión se localizó en la arteria tibio-peroneal proximal. La ecografía cardíaca reveló una masa intracavitaria izquierda masiva, móvil. Aparte de sus grandes dimensiones (6,3 cm por 3 cm), su aspecto fue sorprendente, ya que tenía bordes muy móviles y friables. Se realizó una endarterectomía bilateral de urgencia y la escisión del tumor ventricular izquierdo junto con una terapia anticoagulante sistémica, con excelentes resultados, ya que no se pudo observar ninguna masa residual tumoral en el ventrículo izquierdo y el flujo sanguíneo arterial se restauró completamente en ambas extremidades inferiores. El aspecto histopatológico de las masas extirpadas fue el de un mixoma. La paciente se recuperó bien después de la cirugía y fue dada de alta el día 14 postoperatorio.
