El paciente es un hombre de 58 años que se presentó con disuria y síntomas obstructivos de micción durante 3 meses y se le detectó una lesión prostática grande, mal definida, con extensión circunferencial hacia la pared rectal en los estudios de imagen. Una biopsia con aguja mostró un sarcoma de la próstata de células fusiformes indiferenciado y el paciente fue tratado con quimioterapia de etopósido y cisplatino combinados durante 2 meses. Un estudio de imagen posterior mostró que el tumor se había agrandado significativamente y el paciente se sometió a una prostatectomía radical laparoscópica. El examen macroscópico mostró una masa sólida y quística de 10 x 7 x 5 cm, que afectaba casi por completo a la próstata y dejaba intactas las vesículas seminales. El examen histológico mostró que el tumor estaba compuesto principalmente por células ovales a fusiformes, dispuestas en láminas y fascículos o patrones en espiga dentro de una pequeña cantidad de estroma vascularizado, edematoso a mixóide. Cabe destacar que se observaron grupos de células de rabdomiosarcoma discohesivo con núcleos excéntricos, nucleolos prominentes y abundante citoplasma globular. Se observaron figuras mitóticas prominentes, necrosis geográficas multifocales y focos de invasión linfovascular. La inmunohistoquímica mostró que las células tumorales eran difusamente positivas para TLE-1 y vimentina y focalmente positivas para antígeno de membrana epitelial, AE1/3, Cam5.2, SATB2 y CD34 (todo ello en menos del 10 % de las células tumorales). La secuenciación de próxima generación mostró una mutación bialélica de ARID1A; el efecto inactivador predicho de la eliminación de ARID1A se confirmó mediante tinción inmunohistoquímica. Después de la cirugía, el paciente recibió una quimioterapia alternativa combinada de doxorubicina e ifosfamida durante 5 meses. El paciente falleció 9 meses después de la presentación inicial debido a extensas metástasis abdominales.
