Se remitió a nuestro hospital a un hombre de 77 años para una tomografía computarizada de seguimiento (TC) de cáncer de próstata, que reveló un tumor mediastinal y grasa de baja densidad a lo largo del mediastino posterior de la arteria paraaórtica con un componente de densidad ligeramente alta. La resonancia magnética reveló una imagen ponderada en T2 con alta intensidad. El diagnóstico radiológico preoperatorio fue de lipoma o liposarcoma bien diferenciado. La TC en posición prona sugirió que el tumor podría extirparse desde la cavidad torácica hasta el lado caudal, y se realizó una cirugía toracoscópica bilateral en posición prona. Basándose en los hallazgos quirúrgicos, se diagnosticó al tumor como una quiste del conducto torácico en lugar de un lipoma. Se realizó una disección alrededor de la quiste del conducto torácico utilizando un sistema de sellado de vasos para evitar la fuga de quilo, y se realizó un recorte fiable para extirpar la cisterna del quilo. El examen histopatológico reveló estructuras de músculo liso alrededor de la quiste, lo que sugiere una quiste del conducto torácico. El diagnóstico de una quiste del conducto torácico se realizó en base a un nivel alto de triglicéridos de 1310 mg/dL en el examen del fluido quístico blanco lechoso. El curso postoperatorio del paciente fue sin incidentes, y se le dio de alta 4 días después de la operación. Una tomografía computarizada realizada 13 meses después de la cirugía no mostró recurrencia.
