Un hombre de 71 años se sometió a EVAR estándar con un endoinjerto abdominal Zenith Alpha. Los exámenes de seguimiento revelaron una contracción inicial significativa del saco. A los 24 meses, el ultrasonido dúplex (DUS) y la tomografía computarizada mostraron un aumento del diámetro del saco asociado con la desconexión completa del endoinjerto suprarrenal del cuerpo principal sin evidencia de endoleak. Se realizó un relining estándar con un endoinjerto torácico entre el endoinjerto suprarrenal y el cuerpo principal del injerto anterior. A los 6 meses, el DUS reveló una contracción del saco.
