Mujer de 32 años, receptora de un trasplante de riñón de un donante vivo, con antecedentes de un embarazo antes del trasplante, con una función del aloinjerto normal y sin uso de métodos anticonceptivos. A las diez semanas de amenorrea, una exploración por ultrasonidos mostró un embarazo gemelar bicorial y diacítico. La evaluación posterior mostró características de tipo Chiari II en un feto y ninguna anomalía detectable en el otro. La presión arterial estaba bien controlada sin necesidad de un fármaco antihipertensivo, y la función renal se mantuvo normal sin proteinuria. Se usaron calcio y una dosis baja de ácido acetilsalicílico como profilaxis de la preeclampsia. A las 33 semanas de gestación, presentó una rotura prematura de membranas con un parto pretérmino espontáneo. Se realizó una cesárea debido a la presentación de nalgas del primer feto. La paciente persistió con una función normal del injerto y sin rechazo del injerto durante el seguimiento.
