Un caballero de 64 años se presentó con disnea y mareos al hacer ejercicio. La radiografía de tórax simple posterior-anterior mostró una calcificación pericárdica leve a moderada. Tuvo un episodio de fibrilación auricular que se resolvió espontáneamente y se pensó que era la causa de sus síntomas. Los síntomas del paciente empeoraron. Las investigaciones posteriores, incluida la tomografía computarizada, confirmaron una pericarditis constrictiva extensa. Se sometió a una pericardiectomía exitosa y se recuperó por completo.
