Presentamos el caso de un hombre árabe de 77 años que desarrolló anemia grave 8 semanas después de una infección aguda con coronavirus respiratorio agudo grave 2. Las investigaciones revelaron aplasia de glóbulos rojos pura adquirida. El estudio para descartar un trastorno subyacente asociado fue negativo, descartando causas secundarias. El paciente recibió corticosteroides como tratamiento estándar de aplasia de glóbulos rojos pura adquirida primaria, y tuvo una buena respuesta al tratamiento.
