Un paciente de 24 años de edad se presentó con fiebre recurrente y accidente cerebrovascular. En vista de un historial de síndrome de Cushing y una masa móvil en la aurícula izquierda, se sospechó una endocarditis infecciosa. Se lo trasladó para una intervención quirúrgica cardiaca de emergencia. Durante la cirugía, la ecocardiografía transesofágica intraoperatoria reveló una masa de 7 cm adherida al tabique interauricular. La masa se extirpó a través de una mini toracotomía derecha y el examen patológico confirmó la presencia de un mixoma. En función de los hallazgos clínicos anteriores y el análisis genético, se confirmó el diagnóstico de complejo de Carney.
