Una mujer de 38 años con colitis ulcerosa fue refractaria al tratamiento convencional con mesalazina, sulfasalazina y azatioprina. Fue hospitalizada a las seis semanas de gestación con colitis aguda grave que requirió el uso de infliximab (IFX) para inducir la remisión. Sufrió un aborto espontáneo a las nueve semanas de gestación después de la segunda dosis de IFX. Como no hubo mejora endoscópica después de seis meses de tratamiento con IFX, se inició el tratamiento con VDZ. Durante el período de infusión de VDZ, la paciente descubrió que estaba embarazada de gemelos, lo que llevó a la discusión de los riesgos y beneficios de continuar con el VDZ. La paciente presentó remisión clínica de la enfermedad con el uso de VDZ, y los bebés nacieron a las 34 semanas de gestación sin complicaciones. La lactancia materna también se realizó sin complicaciones.
