Una hembra Dachshund Miniatura de 10 años de edad, con una historia de 2 meses de duración de empeoramiento progresivo de ataxia y tetraparesia. El examen neurológico fue consistente con una lesión que involucraba la médula espinal cervical. La resonancia magnética reveló una lesión intraductal que ocupaba espacio en la región de la cuarta vértebra cervical. Se realizó una laminectomía dorsal y resección de la masa. El examen histopatológico reveló la proliferación de células fusiformes inmaduras (fibroblastos/miofibroblastos y células gliales) y una mezcla altamente celular de neutrófilos, macrófagos y células linfocíticas. La masa se ubicó en el parénquima de la médula espinal y se diagnosticó como IPT que ocurría en el parénquima de la médula espinal. No se detectó ningún patógeno causante. Los síntomas del perro mejoraron durante el primer mes después de la cirugía. Sin embargo, los síntomas neurológicos, como la respiración trabajosa y la disuria, empeoraron posteriormente y el perro murió 42 días después de la cirugía.
