Un hombre de 17 años fue trasladado a un servicio de urgencias desde un hospital rural para recibir tratamiento adicional por una celulitis en la extremidad inferior derecha y sospecha de sepsis. En el examen, se observó una lesión ulcerada en la pierna inferior derecha. En un plazo de 4 horas, el paciente se sometió a una fasciotomía y desbridamiento. El paciente estuvo hospitalizado durante 10 días, recibió un tratamiento de Cefazolin durante 3 semanas y se le realizó un injerto de piel de espesor parcial con malla. Al final de su estancia en el hospital, mostró una importante mejora clínica.
