Describimos a dos hermanos con presentaciones atípicas de enfermedad de Kawasaki; a la hermana se le diagnosticó una infección por parvovirus con anemia y al hermano se le diagnosticó miocarditis. La primera paciente fue una niña caucásica de 9 meses de edad con fiebre, conjuntivitis, erupción cutánea y faringitis, y más tarde tuvo adenopatía cervical, diarrea y vómitos, leucocitosis y anemia, que se explicaron por una inmunoglobulina M positiva contra parvovirus. Sin embargo, se documentaron lesiones arteriales coronarias con aneurismas el día 26 después del inicio de la fiebre. Una infusión de inmunoglobulina intravenosa y altas dosis de esteroides no fueron eficaces para resolver las lesiones coronarias. Se la trató con anakinra, a pesar de que un examen de laboratorio no mostró inflamación, con una mejora progresiva y rápida de las lesiones coronarias. Su hermano caucásico de 7 años presentó vómitos y fiebre al mismo tiempo que ella se sentía mal, lo que se resolvió de manera espontánea después de 4 días. Cuatro días después, volvió a presentar fiebre con dolor abdominal, asociado a taquipnea, estasis en las bases pulmonares, taquicardia, ritmo de galope, hipotensión, anuria secundaria y hepatomegalia. Un ecocardiograma reveló una hipocinesia grave, con una reducción grave de la fracción de eyección (20%). Tenía un aumento de inmunoglobulina M anti-parvovirus, probado para el caso índice de su hermana, lo que confirmó la sospecha de miocarditis viral. Recibió dopamina, dobutamina, furosemida más esteroides, con un aumento progresivo de la fracción de eyección al 50%. Sin embargo, evaluando la historia de su hermana, el hermano mostró una disfunción miocárdica secundaria al síndrome de shock de Kawasaki.
