Un mes y medio después de una microdiscectomía L4-5, un hombre de 47 años inmunodeprimido con infección por hepatitis B presentó dolor lumbar y glúteo bilateral. La resonancia magnética reveló una gran acumulación de líquido intraespinal/paraespinal que se extendía desde L4 hasta S1 junto con una acumulación epidural anterior en L5. El paciente se sometió a una laminectomía lumbar L4 para drenaje de abscesos y desbridamiento de heridas. Después de obtener un cultivo positivo para MTB, se iniciaron cuatro terapias con fármacos antituberculosos (ATTS), es decir, isoniazida (H), rifampicina (R), etambutol (E), a. Un mes después, el paciente tenía un dolor mínimo y no había déficit neurológico residual.
