Un hombre de 40 años se sometió a un trasplante de riñón. Su hermana fue la donante del riñón. Tres semanas después del trasplante, el paciente tenía un nivel bajo de UA en suero, 148,7 µmol/L, y un nivel elevado de FEUA, 20,8 % (normal: < 10 %). La hermana del paciente tenía un nivel bajo de UA en suero (101,1 µmol/L) y un nivel elevado de FEUA (15,8 %) antes del trasplante. Sospechando que se trataba de RHUC, realizamos un secuenciamiento de próxima generación en un panel de genes que contenía genes asociados a RHUC. Se detectó una mutación sin sentido heterocigótica en el gen SLC22A12 en el donante, pero no en el receptor. El nivel de UA en suero del receptor aumentó de 148,7 µmol/L a 231,9 µmol/L tres meses después del trasplante y fue de 226,0 µmol/L un año después del trasplante. Su nivel de FEUA disminuyó de 20,8 a 11,7 % tres meses después del trasplante y fue de 12,4 % un año después del trasplante. La hibridación fluorescente in situ de las biopsias de aloinjertos realizadas tres meses y un año después del trasplante mostró la presencia de cromosomas Y en las células epiteliales tubulares, lo que sugiere que los niveles elevados de UA en suero del receptor se debieron a un epitelio tubular quimérico.
