Un paciente de 42 años de edad fue llevado al departamento de urgencias tras haber sido apuñalado en el cuello. La lesión anteromedial del músculo esternocleidomastoideo fue seguida por dos laceraciones con sangrado activo en el mismo lugar. El paciente estaba inconsciente (puntuación de coma de Glasgow 8(E2, M4, V2). El paciente fue intubado. Los focos de sangrado y las laceraciones fueron reparados en urgencias. Se realizaron exploraciones de tomografía computarizada sin contraste de cráneo, cuello, tórax y lumbar. Se observó un neumocéfalo moderado en el espacio subaracnoideo en la parte anterior del lóbulo frontal bilateral y en la región de la cisterna suprasellar. Se observó neumorraquis en los niveles C2-C7 del canal espinal cervical. El paciente fue pentotalizado. Se le dio tratamiento con oxígeno al 100 % desde el ventilador en la unidad de cuidados intensivos. Después de 72 horas, se realizaron exploraciones de TC de cráneo, cuello, tórax y lumbar. Se recuperaron completamente el neumorraquis y el neumocéfalo.
