Un hombre de 47 años fue admitido en nuestra unidad de cuidados intensivos con fallo multiorgánico. El examen endoscópico gastrointestinal mostró una gastritis eritematosa pero un duodeno y colon normales. La hemocultivo de CMV fue positivo. El examen histológico de una biopsia gástrica mostró un infiltrado inflamatorio y una inmunotinción de cuerpos de inclusión de CMV intra-nucleares típicos. La tomografía computarizada abdominal concomitante reveló grandes hipodensidades peripancreáticas sin neumoperitoneo. El paciente falleció a pesar de las terapias de apoyo y la infusión de ganciclovir. El examen postmortem mostró una perforación gástrica de 4 cm adherida al colon transverso y al hígado, con un espeso recubrimiento inflamatorio necrótico alrededor del páncreas. Todo el tracto gastrointestinal, excepto el estómago, era normal. Como otras causas, especialmente la infección por Helicobacter pylori, podían descartarse, se asumió una relación causal entre CMV y enfermedad gástrica.
