Este caso clínico presenta la historia de una mujer hospitalizada por síndrome de dificultad respiratoria aguda (ARDS). Una mujer de 62 años, con actividad física regular y sin antecedentes de enfermedad respiratoria o tabaquismo, fue hospitalizada por ARDS moderado con neumonitis bilateral. Catorce días después, fue dada de alta de la unidad de cuidados intensivos y recibió fisioterapia respiratoria. Un mes después, experimentó disnea de esfuerzo. Se observó una regresión de la condensación alveolar con secuelas persistentes en las bases pulmonares. Tres meses después, la paciente continuó con actividad física diaria con tolerancia satisfactoria. Se demostró una reducción en la transferencia alveolar-capilar, una hiperventilación inadecuada al hacer ejercicio y un deterioro del intercambio de gases al máximo esfuerzo, lo que sugiere una derivación pulmonar. En la evaluación a los 6 meses, la paciente mostró disnea de esfuerzo con consolidaciones basales bilaterales residuales. Seis meses después, la disnea había cesado. Se observó la persistencia del síndrome intersticial bilateral asociado con la dilatación bronquial y consolidaciones basales pleurales, así como una capacidad de difusión alveolar-capilar deteriorada.
