El informe del caso describe a un hombre de 73 años que desarrolló un trombo sésil recurrente en la pared posterior de la aurícula izquierda gigante. Se detectó un trombo grande por primera vez después de la cirugía de la válvula mitral a pesar de la anticoagulación eficaz con antagonistas de la vitamina K. Se utilizó la ecocardiografía y la resonancia magnética cardiaca en el procedimiento de diagnóstico y para controlar los resultados del tratamiento. Se demostró que la resonancia magnética cardiaca era beneficiosa, ya que proporcionaba una descripción más precisa de las masas intraauriculares ubicadas en la pared posterior de la aurícula izquierda, y en tales situaciones, es de mayor beneficio que la ecocardiografía estándar. Esto llevó a la extirpación quirúrgica de la masa intraauricular; no obstante, fue seguida rápidamente por la recurrencia del trombo. La terapia anticoagulante se ajustó y se reforzó con la introducción de ácido acetilsalicílico y secuencialmente clopidogrel, pero esto tampoco resolvió la formación de trombos. Finalmente, el empleo de una combinación de rivaroxaban y clopidogrel dio lugar a una regresión parcial del trombo. Por lo tanto, se discuten varios aspectos fisiopatológicos de la formación de trombos y las estrategias de anticoagulación utilizadas.
