Reportamos el caso de un hombre de 50 años que se quejaba de dolor y limitación funcional tras una fractura de cuerpo escapular con mala consolidación. La evaluación clínica mostró una grave limitación de la función del hombro con flexión hacia adelante activa y pasiva limitada a 80°, ausencia de rotación externa y rotación interna limitada a la nalga. Las radiografías y la tomografía computarizada mostraron un desplazamiento excesivo del borde lateral de 53 mm y un desplazamiento completo del segmento glenoideo anterior y medio al cuerpo escapular, con pinzamiento entre el espolón óseo escapular más lateral y el eje humeral. El ángulo glenopolar fue de 19°, la angulación del cuerpo escapular en el plano sagital fue de 12°. Se planificó una osteotomía correctiva en una representación interactiva virtual y en modelos impresos en 3D. Se desarrollaron guías específicas para el paciente para realizar una osteotomía cuerpo-columna con extracción de una cuña ósea y una osteotomía gleno-espinal; se usó un espaciador de cuña específico para el paciente para mantener la reducción durante la fijación de la placa. El seguimiento hasta 12 meses después de la cirugía demostró una mejora en la anatomía de la escápula, la función de la cintura escapular y los resultados informados por el paciente.
