Un hombre de 50 años se presentó en el departamento de pacientes externos con quejas de dolor e hinchazón intermitentes en la rodilla izquierda, asociados con dificultad para realizar sus actividades diarias. El paciente se había sometido a un cerclaje por fractura de la rótula izquierda 8 años atrás, después de lo cual comenzó el dolor. Las radiografías mostraron un cambio degenerativo extenso en la rodilla con una lesión lítica grande y multilocular en la tibia proximal. La resonancia magnética mostró características similares con una lesión adicional en el fémur distal. La biopsia con aguja y el examen histopatológico de ambas lesiones mostraron tejido fibrocoloide con fragmentos de hueso y linfocitos. El paciente fue tratado de forma conservadora con analgésicos y fisioterapia. Tuvo un buen alivio del dolor y se encuentra en seguimiento regular hasta la fecha.
