Un hombre de 63 años sin antecedentes de enfermedad sistémica desarrolló dificultad para orinar durante varios meses. Los síntomas asociados incluían falta de apetito, náuseas, distensión abdominal y pérdida de peso. Otra resonancia magnética mostró un gran tumor multilobulado en el abdomen superior izquierdo. La biopsia del tumor reveló un tumor neuroendocrino bien diferenciado de grado 2. La resección completa era inalcanzable. Por lo tanto, se prescribió inicialmente lanreotide. Sin embargo, se observó la progresión del tumor hasta el mayor diámetro de 18 cm en la tomografía computarizada 5 meses después. Por lo tanto, se detuvo el lanreotide y se inició la quimiorradioterapia concurrente (CCRT). Con una dosis total de 70 Gy en 35 fracciones, generamos dos planes de tratamiento adaptativos durante todo el curso. Se realizó una pancreatectomía laparoscópica subtotal con preservación del bazo después de la CCRT neoadyuvante. Han pasado más de 3 años desde la IGRT, y él permanece libre de cáncer y no reporta efectos secundarios durante los seguimientos regulares.
