Una mujer de 36 años se presentó en el Hospital de Mujeres, Facultad de Medicina, Universidad de Zhejiang con sangrado vaginal e infertilidad como resultado de nódulos de metaplasia ósea de la submucosa y la mesosalpinx después de un aborto en el primer trimestre. Se realizaron procedimientos de histeroscopia diagnóstica y operativa y laparoscopia. Los nódulos de metaplasia ósea desaparecieron después de la histeroscopia y la laparoscopia; 2 semanas después de la operación, la paciente se sometió a un examen de ultrasonido transvaginal y el aspecto anormal del ultrasonido se resolvió.
