Presentamos el primer caso de una niña de 6 meses con trisomía 21 afectada por un complejo IAFP congénito, que causó una PH severa, tratada con éxito con un procedimiento híbrido endovascular-quirúrgico. La novedosa técnica comprendía una embolización endovascular de múltiples etapas, que incluía una embolización transarterial superselectiva de los vasos aferentes y una embolización transhepática directa del segmento de la vena porta dilatada, combinada con una ligadura quirúrgica selectiva de las ramas arteriales que suministran la fístula, que eran demasiado pequeñas para ser embolizadas. El complejo IAPF también se asoció con una colestasis severa y una dilatación del árbol biliar intra/extrahepático, que se trató con éxito con un drenaje biliar temporal. En el seguimiento de 24 meses, el procedimiento híbrido endovascular-quirúrgico logró una oclusión completa del complejo IAPF y la resolución de la PH. También se informa una revisión exhaustiva de la literatura sobre el manejo del IAPF congénito, centrada en estrategias de tratamiento alternativas.
