Una mujer de 81 años de edad presentó hemiparesia y afasia severas del lado derecho. La puntuación de la escala de accidentes cerebrovasculares de los Institutos Nacionales de Salud fue de 16, la resonancia magnética demostró una puntuación de 7 en la escala de imágenes ponderadas por difusión del Programa de Imágenes por Tomografía Computacional Temprana de Alberta, y la resonancia magnética reveló una oclusión de la M2 izquierda. La CTA reveló un arco aórtico derecho con ramificaciones en imagen de espejo. Se realizó una trombectomía mecánica utilizando el sistema habitual, y se logró una recanalización efectiva con un recuperador de stent y un catéter de aspiración después de 3 pases. La CTA reveló una embolia pulmonar y una trombosis venosa profunda (TVP) en la vena femoral profunda derecha, y la ecocardiografía transesofágica demostró un foramen oval permeable. La electrocardiografía no reveló fibrilación auricular, y otros exámenes no revelaron ninguna otra causa; por lo tanto, se diagnosticó un embolismo cerebral paradójico. Después de la terapia anticoagulante, no se observó recurrencia de infarto, embolia pulmonar o TVP. La hemiparesia derecha severa y la afasia total no mejoraron, y la paciente fue dada de alta el día 37 después del ingreso con una puntuación de 5 en la escala de Rankin modificada.
