Su historial médico incluía múltiples infecciones sinusales por año y varias neumonías que requerían antibióticos. Había tenido varias cirugías de espalda, incluida una laminectomía en el nivel L4 un año antes de su diagnóstico. Después de eso, se sometió a cuatro bloqueos nerviosos simpáticos con alivio del dolor mínimo. Los análisis químicos de sangre mostraron un recuento normal de glóbulos blancos con un diferencial normal, pero un aumento de la velocidad de sedimentación de eritrocitos y de los niveles de proteína C reactiva. El total de Ig (inmunoglobulina) G fue de 611 mg/dL (normal 700-1600), IgG1 fue de 425 mg/dL (341-894), IgG2 fue de 114 mg/dL (171-632), IgG3 fue de 14.4 mg/dL (18.4-106) y IgG4 fue de 7.4 mg/dL (2.4-121). La IgA fue de 47 mg/dL (normal 70-400), la IgM fue de 131 mg/dL (40-230) y la IgE fue de 4.5 kU/L (<4.0). Solo tenía 10 de 23 títulos de neumococo en el rango protector después de la vacunación. Tras el tratamiento de la CVID con inmunoglobulina intravenosa, los niveles de dolor del paciente disminuyeron significativamente y se han mantenido durante más de 2 años.
