Un paciente de 19 años de edad sufrió un dolor de cabeza debido a una caída accidental en una motocicleta que ocurrió más de 10 días antes de ir al hospital, y se sometió a un examen de tomografía computarizada (TC); se encontró que la fosa temporo-occipital izquierda estaba ocupada. Se recomendó una resonancia magnética (MRI) para comprender la naturaleza de la lesión, y el resultado mostró que tiene una alta probabilidad de ser un meningioma. Se sometió a una extirpación quirúrgica de la masa bajo anestesia general, y sorprendentemente, la patología postoperatoria reveló EWs/PNET. La enfermedad tiene un alto grado de malignidad, y el paciente desarrolló múltiples metástasis en todo el cuerpo 5 años después de la cirugía.
