A una mujer de 49 años se le diagnosticó cáncer gástrico en estadio IV con metástasis hepática y pulmonar en julio de 2017. Se le practicó una gastrostomía y el resultado de la inmunohistoquímica (IHC) del tejido posoperatorio demostró que presentaba HER2 (3+). Recibió tratamiento de primera línea con trastuzumab (440 mg), oxaliplatino (200 mg) y S-1 (40 mg). Después de 6 meses de tratamiento, la paciente logró una respuesta completa (RC) con una SLP de hasta 21 meses. Después de la progresión, recibió trastuzumab (440 mg) más oxaliplatino (200 mg) como tratamiento de segunda línea. Sin embargo, la paciente desarrolló resistencia al trastuzumab después de 12 meses de tratamiento. Comenzó a recibir tratamiento de tercera línea con irinotecán (200 mg d1) y capecitabina (60 mg bid) más pyrotinib (400 mg/día). Después de 2 meses de tratamiento, el tumor se evaluó como respuesta parcial con una SLP de 12 meses.
