Una niña de 4,5 años de edad fue ingresada en nuestro hospital 30 horas después de haber sufrido una quemadura grave. Sus síntomas de shock por quemadura se aliviaron tras la reanimación con fluidos. Sin embargo, su hinchazón empeoró y el ACS se desarrolló el día 5, manifestándose como taquicardia, hipoxemia, shock y oliguria. Se aplicaron ventilación mecánica invasiva, vasopresores y drenaje percutáneo con catéter, además de tratamientos médicos (como descompresión gastrointestinal, diuresis, sedación y bloqueo neuromuscular). Estos tratamientos no mejoraron el estado de la paciente hasta que recibió terapia de reemplazo renal continua. Posteriormente, sus signos vitales y datos de laboratorio mejoraron, lo que estuvo acompañado por una disminución de la presión intraabdominal, y fue dada de alta tras recibir apoyo nutricional, terapia antibiótica y un injerto de piel.
