Se programó la extracción dental de un paciente de 60 años de edad. Tenía antecedentes de angina de pecho, diabetes mellitus y fibrilación auricular paroxística con medicación. El electrocardiograma (ECG) preoperatorio reveló hipertrofia ventricular izquierda y anormalidad del segmento ST-T. Inmediatamente antes de la extracción dental, el ECG de derivación II reveló aleteo auricular; no obstante, se quejó de pocos síntomas subjetivos, tales como incomodidad precordial o palpitación. Observando los signos vitales, los hallazgos del ECG y el estado general del paciente, se administró diltiazem de dosis baja inmediatamente por infusión continua a fin de controlar la frecuencia cardíaca y prevenir la taquiarritmia supraventricular inducida por aleteo auricular. Se prestó especial atención a prevenir cualquier condición cardiovascular crítica bajo una preparación de disopiramida intravenosa y verapamilo y un desfibrilador. La administración intravenosa de diltiazem restauró progresivamente el ritmo sinusal después de convertir el aleteo auricular en fibrilación auricular, lo que resultó en la prevención de la taquicardia, y luego se encontró que era apropiado como una terapia profiláctica de taquiarritmia.
