Un hombre de 82 años había presentado dolor abdominal y fiebre con escalofríos 1 día antes de su presentación. Una tomografía computarizada del abdomen mostró dilatación del conducto biliar común de aproximadamente 2,2 cm de ancho. Se encontró retención de gases en sus conductos intrahepáticos. Se identificó una colangitis aguda con neumobilia y fue hospitalizado. La esofagogastroduodenoscopia y la colangiopancreatografía endoscópica retrógrada no revelaron la presencia de la ampolla de Vater en la segunda porción del duodeno. Además, se encontró un cuerpo extraño en forma de cápsula (desecante farmacéutico) de aproximadamente 1 cm x 2 cm en el antro gástrico y la región peri-pilorica. Después de retirar el cuerpo extraño, se presentó un orificio sobre el anillo pilórico en el estómago, una supuesta ampolla de Vater ectópica. Posteriormente, se limpió el lodo en el conducto biliar común y se realizó la dilatación con globo. El estado general mejoró diariamente. El paciente fue dado de alta en un estado estable y se le dio seguimiento en nuestro departamento ambulatorio.
