Una multigravida de 38 años de edad, con 35 semanas de gestación, presentó cambios en el estado mental, fiebre y contracciones prematuras. La punción lumbar reveló cocos grampositivos compatibles con S. pneumoniae. La paciente fue intubada y admitida en la UCI, donde se le administraron antibióticos y terapia adjunta con dexametasona. Se utilizó un monitoreo fetal continuo durante todo el curso de su hospitalización. La paciente fue dada de alta a su casa después de diez días en el hospital y tuvo un parto vaginal sin complicaciones después de una cesárea (VBAC) a las 38 semanas. Tanto ella como el bebé están bien sin secuelas neurológicas permanentes.
