Un hombre blanco de 61 años de edad, con pérdida de peso y falta de interés, presentó una hipertensión arterial moderada y leucopenia. La tomografía abdominal reveló una masa ovalada de 5 x 4 x 5 cm de baja atenuación, con calcificación interna e intensificación del contraste intravenoso, ubicada en la región retroperitoneal, entre el riñón izquierdo y la aorta, en el hilio renal. La laparotomía exploratoria reveló una masa sólida ovalada no pulsátil, situada en el retroperitoneo, adyacente al hilio renal izquierdo. La lesión retroperitoneal se eliminó en su totalidad. El examen de las muestras congeladas reveló tejido linfático benigno y el examen histopatológico de la muestra quirúrgica reveló una hiperplasia linfática gigante vascular hialina (enfermedad de Castleman). El paciente fue dado de alta el día 12 sin eventos significativos. Dos meses después de la operación, el paciente fue readmitido con insuficiencia cardiaca grave, insuficiencia renal aguda y bronconeumonía, que progresó a insuficiencia respiratoria aguda, sepsis y muerte.
