Presentamos el caso de un hombre de 24 años de edad que presentaba un quiste intradiploico occipital derecho paramediano con erosión de las placas óseas externa e interna, que ocluía el herófilo torcular y producía un empeoramiento de la sintomatología con diplopía de inicio agudo por parálisis del sexto nervio craneal derecho; el paciente también presentaba papiledema bilateral, pero solo refería cefalea leve y mareos. Los estudios neurorradiológicos evidenciaron una lesión compatible con un quiste intradiploico epidermoide con componente hemorrágico intralesional, que recubría y ocluía casi por completo el herófilo torcular. Teniendo en cuenta el rápido empeoramiento de la sintomatología y la evidencia de hipertensión intracraneal, el paciente fue operado inmediatamente tras finalizar la evaluación clínica y radiológica. La lesión se eliminó radicalmente con una reversión casi inmediata de los signos y síntomas. La histopatología confirmó el diagnóstico de un quiste epidermoide con componentes hemorrágicos intralesionales.
