Reportamos el caso de un hombre de 51 años de edad, con buena salud, que desarrolló fiebre 3 días después de trabajar en el campo. Cuando desmalezaba con una cortadora de césped en el campo, un cuerpo extraño de metal proveniente de la hierba voló hacia su abdomen inferior izquierdo, lo que le produjo una escara en su abdomen inferior izquierdo. Se le diagnosticó tifus de matorral, pero no respondió bien al tratamiento antiinfeccioso. Después de una investigación detallada de su historial médico y un examen auxiliar, se confirmó el diagnóstico como STP del miembro inferior izquierdo, causado por un cuerpo extraño. Después de la cirugía, la anticoagulación y el tratamiento antiinfeccioso, se controlaron la infección y la trombosis, y el paciente se curó y se dio de alta.
