Aquí, nuestro objetivo fue presentar un caso de un jugador de voleibol de 29 años, por lo demás sano, con signos isquémicos agudos en la extremidad superior, a quien se le diagnosticó COVID-19 1 mes antes del evento isquémico. Se ha demostrado que los jugadores de voleibol experimentan estrés repetitivo que involucra sus manos y, en particular, sus dedos. El trauma repetitivo puede provocar anomalías vasculares locales, como una capilarización reducida y un flujo sanguíneo en reposo más bajo, que puede provocar dolor y dedos fríos, pero nunca ULI agudo.
