Nuestro paciente es un hombre blanco de 70 años que presenta síntomas de disnea al realizar ejercicio y disminución de la capacidad funcional, diagnosticado previamente con amiloidosis cardiaca por apolipoproteína A-I, confirmada por BEM. Desarrolló una insuficiencia cardiaca progresiva del lado derecho secundaria a una valva tricúspide inestable iatrogénica relacionada con la BEM diagnóstica. Se sometió a una reparación de borde a borde de la válvula tricúspide transcatéter con éxito con guía ecocardiográfica intracardíaca 4D. En el seguimiento reciente, el paciente mostró síntomas mejorados, con mayor resistencia, y la ecocardiografía transesofágica reveló una fracción de eyección del 65 % y una regurgitación tricuspídea leve (TR).
