Aquí presentamos el caso de una mujer de 64 años con metástasis pituitaria derivada de un adenocarcinoma pulmonar, que era difícil de distinguir de otros tumores sellares. La paciente se presentó en la clínica de neurocirugía con visión borrosa y dolencias de cabeza intermitentes. Durante la hospitalización, la tomografía computarizada (TC) y la resonancia magnética del cerebro revelaron un macroadenoma pituitario. La tomografía computarizada del tórax reveló nódulos irregulares en el segmento basal del lóbulo inferior del pulmón izquierdo, que probablemente fueran cáncer de pulmón. La tomografía por emisión de positrones-TC reveló un tumor del metabolismo de los carbohidratos en los pulmones y la región sellar, que se consideró maligno. El examen patológico postoperatorio del tumor sellar reveló un adenocarcinoma pulmonar.
