Un hombre de 40 años que se presentó con dolencias de cabeza, disminución de la audición en el lado derecho y ataxia, se encontró que tenía una lesión grande en el ángulo cerebelopontino derecho (CPA) con invasión extraaxial e intraparenquimatosa posible. Se realizó una craneotomía retrosigmoidea para reducir el volumen y hacer el diagnóstico. La imagen postoperatoria reveló senos venosos patentes. La patología confirmó NET. La imagen posterior reveló una probable lesión pancreática primaria. El paciente se sometió a un posterior abordaje translabiríntico para la resección quirúrgica definitiva. La imagen postoperatoria reveló nuevamente senos venosos patentes. El paciente desarrolló dolencias de cabeza en el día 10 postoperatorio y se encontró que tenía pCVST que involucraba la yugular interna ipsilateral al SSS. El paciente se inició con heparina terapéutica con una mejora significativa en pCVST y síntomas.
