Un hombre de 51 años de edad, sin ninguna enfermedad médica conocida, presentó un historial de un día de inicio de dolor abdominal y distensión abdominal. En el examen, su abdomen estaba distendido con sensibilidad generalizada a la palpación. La radiografía abdominal no mostró signos de obstrucción intestinal o neumoperitoneo. La tomografía computarizada del abdomen mostró un aspecto sugestivo de perforación de la vesícula biliar. El paciente fue llevado al quirófano y se realizó una laparoscopia diagnóstica que reveló un fluido de color verde amarillento en el peritoneo. La dificultad en la visualización de la anatomía llevó a la conversión del procedimiento a una laparotomía abierta. Los hallazgos intraoperatorios incluyeron una perforación cerca del cuello de la vesícula biliar en asociación con una piedra biliar de 2 x 1 cm. Se realizó una colecistectomía casi total y se recuperó una sola piedra biliar grande. La cavidad peritoneal se lavó con solución salina normal y se colocó un drenaje. La vaina rectal se cerró pero la herida se mantuvo abierta para la curación mediante un cierre primario demorado. El curso hospitalario del paciente no tuvo incidentes y fue dado de alta del hospital el día 3 postoperatorio. Regresó a la clínica después de una semana, donde se le retiró el drenaje y se cerró la herida.
