Una mujer de 26 años se presentó con dolor en el globo ocular izquierdo y quemosis ipsilateral. No tenía antecedentes de traumatismo craneal o infección respiratoria superior. Su recuento de células sanguíneas mostró un aumento de los leucocitos. La rinofaringoscopia con fibra óptica reveló solo edema de la mucosa de la cresta olfativa izquierda sin secreción aparente. Los resultados de la tomografía computarizada mostraron una opacidad de la célula etmoidal posterior izquierda con una cubierta ósea engrosada y cambios fusiformes en la elevación perióstica de la pared medial de la órbita izquierda. La cirugía emergente reveló un mucocele etmoidal complicado con hematoma orbital subperióstico y absceso. La patología de la lámina papirácea entre el mucocele y la acumulación subperióstica era necrótica, y la mucosa suprayacente estaba desepitelializada.
