Un hombre de 60 años manifestó haber percibido un dolor abdominal inferior siete meses antes, que remitió espontáneamente. Una tomografía computarizada (TC) con contraste mostró un aneurisma aórtico abdominal y una lesión masiva que rodeaba la aorta abdominal y las arterias ilíacas. La tomografía por emisión de positrones con flúor-18-fluorodeoxiglucosa (FDG-PET) mostró una mayor acumulación de FDG en el margen de la lesión, lo que indicaba un tumor retroperitoneal. Una biopsia guiada por TC reveló solo tejido fibroso retroperitoneal con inflamación crónica. Por lo tanto, no pudimos llegar a un diagnóstico definitivo. Un mes después del examen inicial, se observó claudicación intermitente. Una tomografía computarizada con contraste de seguimiento reveló una oclusión aórtica abdominal. Se realizó una resección masiva y una cirugía de bypass para el diagnóstico y el tratamiento. Los hallazgos intraoperativos y patológicos llevaron al diagnóstico de una ruptura contenida crónica de un aneurisma aórtico abdominal. El paciente fue dado de alta 19 días después de la cirugía.
