Una paciente de 71 años de edad, no alérgica, sin antecedentes familiares ni personales de angioedema, presentó, unos días después de una posible infección por herpes simplex o virus varicela-zoster, parestesia facial monolateral y edema del labio inferior. Tras la remisión temporal de los síntomas con esteroides orales y antihistamínicos, mostró una recurrencia de la hinchazón refractaria al tratamiento con valaciclovir y un posterior tratamiento con antihistamínicos. El cuadro clínico y un antecedente de linfoma no hodgkiniano nos llevaron a descartar una forma adquirida de deficiencia paraneoplásica del inhibidor de C1 (C1-INH): C1q y tanto el antígeno como el C1-INH funcional dieron resultados normales, mientras que encontramos bajos niveles plasmáticos de C3 y C4, posiblemente relacionados con la detección paralela de anticuerpos antifosfolípidos. Por ello, planteamos la hipótesis de una forma idiopática de angioedema no histaminérgica y planificamos un tratamiento posterior con ácido tranexámico y el antagonista del receptor de leucotrienos montelukast. El fracaso del tratamiento con ambos fármacos sugirió finalmente un síndrome de Melkersson-Rosenthal, que se confirmó con los hallazgos histológicos de granulomas no caseantes en la biopsia del labio.
