Informamos sobre una paciente diabética de 52 años con abscesos cerebelares de <i>Nocardia paucivorans</i>. La resonancia magnética (MRI) del cerebro reveló innumerables lesiones pequeñas que aumentaban el anillo de la fosa posterior. En este informe, presentamos un caso de abscesos cerebelares primarios únicos debido a N. paucivorans. El diagnóstico precoz y las intervenciones quirúrgicas fueron importantes para la paciente. El diagnóstico se confirmó mediante secuenciación de ADN y el organismo fue susceptible a trimetoprim-sulfametoxazol (TMP/SMX). La paciente fue tratada con éxito con fármacos y extirpación quirúrgica.
