Una mujer de 30 años con SIDA presentó diarrea crónica de 4 meses de duración. Tenía un engrosamiento difuso del intestino delgado que se observó en la tomografía computarizada de su abdomen, y el examen de las heces no mostró parásitos. Se le diagnosticó erróneamente tuberculosis abdominal y se le dio medicamentos antituberculosos, con los que no mostró ninguna mejora. Más adelante, un examen repetido de las heces en un laboratorio especializado reveló una infección por Cryptosporidium parvum.La paciente recibió un tratamiento prolongado con nitazoxanida, ya que su examen de las heces fue positivo para Cryptosporidium parvum incluso después de 2 semanas de consumo de drogas. La eliminación del parásito se documentó después de 10 semanas de tratamiento. Es interesante destacar que el engrosamiento del intestino se revirtió con la eliminación parasitológica.
