Presentamos un caso de trasplante renal con riñón de donante vivo con FMD monolateral. Se realizó la resección del segmento arterial afectado y su posterior reemplazo con un injerto de arteria ilíaca criopreservado de un donante fallecido. No se registraron complicaciones intraoperatorias ni posoperatorias. La función del aloinjerto se reanudó rápidamente, con un aclaramiento satisfactorio de creatinina, y se detectó una permeabilidad adecuada de las anastomosis vasculares mediante ultrasonidos Doppler.
