Un paciente de 50 años de edad se sometió a una operación laparoscópica de TAPP para hernias inguinales bilaterales. Después de la operación, experimentó dolor recurrente en la parte inferior derecha del abdomen alrededor del área quirúrgica, que se alivió después de un tratamiento sintomático. Tres meses después de la cirugía, el dolor abdominal se volvió severo y empeoró con el tiempo. Se observó el signo de remolino del mesenterio en una tomografía computarizada (TC) con contraste. La exploración laparoscópica confirmó que una púa de la sutura V-Loc™ penetró el peritoneo, lo que causó la adhesión de la pared intestinal pequeña al sitio de la lesión peritoneal, formando un vólvulo intestinal. Dado que no hubo obstrucción de circuito cerrado o isquemia intestinal, el dolor abdominal recurrente se convirtió en la única manifestación clínica en este caso. Después de la lisis laparoscópica de las adherencias y la reducción del vólvulo intestinal, el paciente se recuperó y fue dado de alta.
