Reportamos un caso de un hombre chino de 65 años con fiebre durante 18 días. No se encontró anormalidad obvia en el examen físico. Los resultados de laboratorio fueron notables por anemia, trombocitopenia y nivel elevado de lactato deshidrogenasa sérica. La médula ósea en frotis, biopsia y citometría de flujo no reveló linfoma. Los estudios de imagen mostraron una lesión de densidad ligeramente inferior en el hígado con alta captación de fluorodesoxiglucosa y hepatoesplenomegalia. La biopsia hepática percutánea reveló la agrupación de linfocitos atípicos grandes dentro de los sinusoides hepáticos. Inmunohistoquímicamente, estas células de linfoma fueron positivas para CD20, PAX-5, MUM-1, BCL-6 y CD5, pero negativas para CD3 y CD10. Además, se detectó ARN codificado por virus de Epstein-Barr en células tumorales mediante hibridación in situ. Los genes BCL-2, BCL-6 y MYC se probaron intactos mediante análisis de hibridación in situ por fluorescencia. El paciente fue diagnosticado como IVLBCL y murió después de 1 mes de hospitalización sin recibir inmunoquimioterapia.
