Un hombre diabético tipo 1 de 76 años de edad, que se sometió a un trasplante simultáneo de páncreas-riñón 19 años antes, presentó proteinuria persistente de rango nefrótico, aunque la creatinina se encontraba en su nivel basal (normal). La hemoglobina A1c y la glucosa en ayunas estaban bien controladas sin el uso de insulina o agentes antihiperglucémicos orales. La lipasa y amilasa séricas estaban dentro del rango de referencia y no había evidencia de anticuerpos específicos del donante. Se realizó una biopsia de aloinjerto renal para evaluar la proteinuria y mostró un espesamiento difuso del bucle capilar y una esclerosis mesangial difusa de moderada a severa que se asemejaba a la nefropatía diabética.
