Una mujer de 77 años presentó debilidad motora progresiva y entumecimiento en las extremidades inferiores, así como incontinencia urinaria y fecal. La resonancia magnética de la columna vertebral mostró edema de la médula espinal en Th5-Th11 y venas perimedulares agrandadas. Realizamos una angiografía espinal y un tratamiento endovascular bajo monitorización neurofisiológica intraoperativa (IOM), que incluyó el seguimiento de potenciales evocados sensoriales (SEP), potenciales evocados motores (MEP) y reflejo bulbocavernoso (BCR). La angiografía diagnóstica reveló un SEAVF con drenaje venoso perimedular alimentado por la arteria segmentaria L2 izquierda. La derivación se embolizó completamente con N-butil-2-cianoacrilato. Aunque el SEP y el MEP de las piernas inferiores se pudieron registrar durante el tratamiento, no se observaron el MEP anal ni el BCR. Los síntomas del esfínter mejoraron 1,5 años después del tratamiento. La angiografía de seguimiento no reveló la reaparición de la derivación y mejoró la congestión venosa. Se detectaron MEP anal y BCR durante la angiografía, lo que indica una mejora neurofisiológica en la función del esfínter. La prolongada latencia del seguimiento sugirió una lesión del nervio pudendo.
