Reportamos un caso de masa renal con masa tiroidea bilateral que se descubrió accidentalmente en un hombre de 60 años durante un examen físico. La ecografía en modo B mostró una masa hipoecoica en el parénquima medio e inferior del riñón derecho, y la tomografía computarizada mostró un tumor de sombra de isodensidad en el riñón derecho. Los agentes de contraste tuvieron un efecto de mejora continua significativo en el tumor, y la mejora no fue uniforme. Después de la nefrectomía parcial, se realizó un análisis patológico para descartar la posibilidad de que el tumor renal fuera causado por metástasis de tumor tiroideo. La biopsia con aguja del tumor tiroideo confirmó que el carcinoma de células renales no estaba relacionado con el tumor tiroideo. El paciente estaba vivo en el último seguimiento postoperatorio.
