Un hombre de 43 años de edad cayó a un río tras un accidente automovilístico y casi se ahoga. Desarrolló una infección respiratoria grave y síndrome de dificultad respiratoria aguda. Se le administró ampicilina/sulbactam; no obstante, se detectó Aeromonas caviae en su cultivo sanguíneo. A pesar del tratamiento con levofloxacina, al que A. caviae era susceptible, su condición no logró mejorar. No obstante, con un tratamiento adicional con cefepima, los resultados de su cultivo sanguíneo fueron negativos y su condición mejoró.
