Describimos el caso de una mujer asiática de 34 años que acudió a nuestro hospital con antecedentes de dificultad para tragar debido a un bulto agrandado en el lado izquierdo de su cuello. La paciente tenía antecedentes de una cirugía previa de disco cervical debido a una hernia de disco. Las imágenes de diagnóstico mostraron una gran masa de tejido blando centrada entre la arteria carótida común izquierda y las vértebras cervicales, desplazando la tráquea y el esófago hacia el lado derecho. Se obtuvo una biopsia y el examen histopatológico fue sugestivo de un tumor desmoide. La paciente se sometió a una resección quirúrgica del tumor, pero volvió más tarde con una recurrencia y tuvo que someterse a la cirugía otra vez para lograr una curación completa.
