Una mujer caucásica canadiense de 66 años de edad se presentó a su médico de cabecera en diciembre de 2012 con un historial de 10 días de diarrea acuosa explosiva. Se le diagnosticó una infección por Clostridium difficile y se la trató con metronidazol. La diarrea volvió a aparecer y, a pesar del tratamiento con vancomicina y, finalmente, con fidaxomicina, siguió teniendo infecciones recurrentes por Clostridium difficile durante los siguientes cuatro meses. En su provincia natal no había un programa formal de trasplante fecal; por lo tanto, se realizó un trasplante fecal en su casa bajo la supervisión de su médico de cabecera. Este fue el primer caso de trasplante fecal realizado en la provincia y se hizo fuera de un entorno hospitalario. Se recuperó de inmediato y ha estado bien durante el último año desde el procedimiento.
