En un hombre de 64 años, la angiografía preoperatoria reveló un aneurisma de la arteria comunicante anterior derecha no roto con un diámetro máximo de 4,3 mm, y la fusión de imágenes tridimensionales por ordenador reveló que una arteria comunicante anterior derecha y una arteria comunicante anterior izquierda se originaban en la cúpula. El aneurisma se agrandó; por lo tanto, se realizó un recorte. El cierre del aneurisma mientras se preservaba la permeabilidad de la arteria comunicante anterior derecha y la arteria comunicante anterior izquierda se identificó mediante ultrasonografía Doppler microvascular intraoperatoria y angiografía de vídeo con verde de indocianina. El curso postoperatorio fue sin incidentes, y no se confirmaron lesiones isquémicas en la resonancia magnética.
