Presentamos el caso de una mujer africana de 70 años con diagnóstico de adenocarcinoma del recto medio. Se sometió a quimioterapia, radioterapia y posterior resección anterior. Después de 2 meses, se identificó una metástasis aislada de cáncer rectal en el tercio inferior de la pared vaginal izquierda, confirmada por biopsia. La colonoscopia descartó la recurrencia colorrectal. La tomografía computarizada toracoabdominal no mostró metástasis a distancia. La paciente se sometió a una resección abdominoperineal, extirpando la pared vaginal lateral y posterior con márgenes macroscópicos libres y una colostomía definitiva. El análisis histopatológico final confirmó el diagnóstico de adenocarcinoma moderadamente diferenciado de la vagina, que medía 5 × 4,5 cm. La pared rectal fue invadida extrínsecamente por el tumor hasta la musculatura propia, respetando la mucosa rectal. Los márgenes de resección fueron negativos. La paciente fue dada de alta 1 semana después de la operación sin complicaciones. Se indicó quimioterapia adyuvante, y la paciente está tolerando bien el tratamiento.
