Un hombre de 30 años con antecedentes de hipertensión e insuficiencia renal crónica secundaria a glomerulonefritis presentó visión borrosa de inicio súbito, discromatopsia, dolor y defecto pupilar aferente relativo positivo (RAPD) en el ojo izquierdo durante 1 semana. Inicialmente se le admitió para una terapia de pulso con esteroides y se le dio seguimiento debido a la sospecha de neuritis óptica oculus sinister (OS). Sin embargo, su resonancia magnética cerebral reveló una señal focal de alta intensidad en el nervio óptico izquierdo en la serie T2 DWI. El área se correspondía con el área de hipointensidad en la serie ADC, lo que fue una pista poderosa para PION. Explicamos al paciente el pobre pronóstico visual de PION después de terminar la terapia de pulso con esteroides y lo remitimos al departamento de Nefrología y Neurología para el control de la hipertensión a fin de evitar complicaciones adicionales relacionadas con la hipertensión.
