Una mujer de 82 años se sometió a un tratamiento endovascular con dos stents para una lesión de oclusión total crónica en la SFA izquierda. Seis meses después, fue admitida en nuestro hospital con isquemia aguda de las extremidades (ALI). La angiografía reveló un trombo significativo dentro de los stents y un espacio entre los stents, mientras que los ultrasonidos intravasculares mostraron una hiperplasia neointimal en el espacio. Inicialmente, la paciente fue tratada con un globo de corte para el espacio, pero experimentó otro episodio de ALI al día siguiente. Posteriormente, se colocó un stent para cubrir el espacio, lo que dio lugar a la resolución de ALI sin más recurrencia.
