Una paciente nulípara de 30 años de edad fue admitida en la Unidad de Oncología Ginecológica de la Universidad Católica de Campobasso por sangrado vaginal irregular poscoital. La paciente fue diagnosticada con cáncer cervical escamoso en estadio IB1 de la FIGO (diámetro del tumor = 2 cm). Después de una amplia consulta con la paciente y su familia, se realizó una linfadenectomía pélvica laparoscópica y una conización con cuchillo frío. El diagnóstico final fue carcinoma de células vítreas en estadio IB1 de la FIGO. Actualmente, después de un seguimiento de 38 meses, no hay evidencia de enfermedad.
