Una mujer de 74 años de edad, que padecía una tos persistente, fue diagnosticada erróneamente con aspergilosis broncopulmonar alérgica y tratada durante seis meses. Durante este período, los resultados de la tomografía computarizada (TC) cambiaron de paredes bronquiales engrosadas y un patrón de «árbol en capullo» a bronquiectasias y atelectasis, y no se detectaron bacterias significativas. Finalmente, se extrajo un núcleo vegetal mediante una broncoscopia flexible. Aunque los síntomas de la paciente mejoraron drásticamente, la lesión broncopulmonar prácticamente no cambió.
