Se encontró que un hombre blanco de 52 años de edad con síndrome mielodisplásico y fibrosis de la médula tenía una lesión hepática de 4 cm en la ecografía durante la preparación para el trasplante de médula ósea. La resonancia magnética reveló una sobrecarga difusa de hierro en el hígado y la no visualización de la lesión en la secuencia de eco de gradiente T2 *, lo que sugiere la presencia de depósitos de hierro dentro de la lesión similar a la que se encuentra en el parénquima hepático de fondo. La biopsia subsiguiente guiada por ultrasonido de la lesión reveló hematopoyesis extramedular. Seis meses después, mientras todavía se evaluaba para el trasplante de médula ósea, se encontró que nuestro paciente tenía pruebas de función pulmonar deficientes. La angiografía por tomografía computarizada de seguimiento mostró una masa dentro de su arteria pulmonar principal derecha. La biopsia broncoscópica de esta masa reveló una vez más la hematopoyesis extramedular. Recibió radioterapia en el pecho. Sin embargo, 2 semanas después, desarrolló un hematoma mediastinal y murió poco tiempo después, secundario al paro respiratorio.
