Una niña de 5 años se presentó en la clínica con la queja de que no podía doblar las rodillas desde su nacimiento. Caminaba sin ayuda, pero no podía ponerse en cuclillas, sentarse con las piernas cruzadas, correr ni subir escaleras sin ayuda. Su hermano menor tenía una presentación similar, pero falleció a los 5 meses de edad debido a una dificultad respiratoria. Las características clínicas eran favorables a la FSS. Su nivel de creatinina quinasa en suero era normal y la electromiografía de los músculos tibiales anteriores y abductor brevis bilaterales no sugería miotonía. La radiografía del cráneo mostraba un aspecto de cráneo de abeja, mientras que la pelvis bilateral con la cadera mostraba los siguientes cambios en la cadera derecha; disminución de la altura de la epífisis femoral, fisis proximal horizontal del fémur y coxa brevia. Inicialmente se le dio un tratamiento conservador con estiramientos, manipulaciones y escayolados semanales. Como resultado, podía flexionar la rodilla hasta 20°. Aunque la cuadricepsplastia podría ser útil para la deformidad de extensión persistente, había una marcada debilidad del cuadriceps que podría dificultar que la niña se pusiera de pie y caminara. Además, la fisiología muscular anormal en la FSS puede dar lugar a resultados desfavorables después de la cirugía. Por otra parte, la consideración del aspecto quirúrgico no está exenta de riesgos, que incluyen una intubación endotraqueal difícil, acceso a la vena e hipertermia maligna.
