Un niño de 7 años que había tenido neumonías recurrentes, poca ganancia de peso y sudoración excesiva, finalmente logró que estos síntomas desaparecieran. Se detectó un gran defecto septal ventricular perimembranoso y un pequeño conducto arterioso permeable en la ecocardiografía durante la lactancia. Más adelante, el paciente desarrolló una cresta muscular en el tracto de salida del ventrículo derecho. Se realizó la extirpación de la cresta muscular y el cierre del conducto arterioso permeable y el defecto septal ventricular. El paciente fue dado de alta en condiciones estables.
