Una mujer de 70 años de edad con dolor abdominal inferior que se irradiaba hacia el lado medial de la pierna izquierda durante más de un año, que se había vuelto persistente y continua durante un período de 3 días. Se encontró que la paciente tenía una hernia obturadora estrangulada de tipo Richter en la laparoscopia diagnóstica. Se realizó una resección asistida por laparoscopia del intestino delgado estrangulado y reparación de la hernia. Después de la operación, la paciente tuvo una recuperación sin incidentes.
