Reportamos el caso de un hombre turco de 65 años con antecedentes de trasplante de corazón 10 meses atrás, que se presentó para aclarar su disnea. El paciente tenía antecedentes conocidos de enfermedad pulmonar obstructiva crónica y antecedentes de tabaquismo de 40 años. Radiológicamente, se detectaron tres nódulos intrapulmonares que crecían progresivamente. La histología fue diagnóstica para un sarcoma de Kaposi. Los sarcomas de Kaposi viscerales y, en especial, los intrapulmonares primarios son muy raros y se ha descrito que tienen un pronóstico bastante desfavorable.
