Presentamos el caso de una paciente de 47 años de edad a quien se le diagnosticó una infección intraabdominal causada por <i>Mycobacterium syngnathidarum</i>. A pesar de que la tomografía computarizada del tórax sugería una posible tuberculosis, se descartó la infección por tuberculosis debido a los resultados negativos de ADN de TB para el líquido ascítico y el esputo y la limitada mejora de las lesiones pulmonares después del tratamiento. Además, la tinción ácida rápida y los resultados del cultivo de Lowenstein-Jensen revelaron la presencia de micobacterias en el líquido ascítico. La posterior secuenciación del genoma completo (WGS) confirmó las secuencias de ADN de <i>Mycobacterium syngnathidarum</i> en colonias aisladas del líquido ascítico, lo que se corroboró aún más mediante la reacción en cadena de la polimerasa y la secuenciación de Sanger. En última instancia, la paciente logró una recuperación completa después del régimen de tratamiento dirigido a <i>Mycobacterium syngnathidarum</i>, que incluyó claritromicina, clorhidrato de etambutol, pirazinamida, rifampicina e isoniazida.
