Se trata de una mujer asiática de 75 años que presentó disnea, confusión y colapso hemodinámico relacionados con un hematoma pericárdico localizado que comprimía la aurícula derecha 3 días después de la sustitución mecánica de la válvula aórtica. Un ecocardiograma transtorácico urgente realizado como enfoque de atención al paciente mostró compresión de la aurícula derecha, la prótesis de la válvula aórtica tenía una función normal. La extirpación quirúrgica del hematoma dio lugar a una recuperación completa.
