Una mujer de 59 años con cáncer gástrico y carcinomatosis peritoneal recibió cinco ciclos de quimioterapia con administración intraperitoneal de paclitaxel, y la laparoscopia mostró la desaparición de la carcinomatosis peritoneal. Posteriormente, se sometió a una gastrectomía total, y los hallazgos histopatológicos mostraron una respuesta completa a la quimioterapia. Después de la operación, la quimioterapia con administración intraperitoneal de paclitaxel se continuó durante 30 meses, sin que se produjera una recurrencia aparente. Sin embargo, el cáncer gástrico reapareció como carcinomatosis diseminada de la médula ósea con coagulación intravascular diseminada, y por ello cambiamos el régimen de quimioterapia a irinotecán semanal. Se logró la remisión, y no experimentó ningún síntoma importante; no obstante, falleció 6 meses después del diagnóstico de carcinomatosis diseminada de la médula ósea.
