Este informe describe a una mujer de 66 años que se sometió a una revisión de THA utilizando un sistema de navegación basado en tomografía computarizada (TC) para tratar una luxación anterior después de una hemiartroplastia debido a una inclinación pélvica posterior grave. En la presentación inicial, su ángulo de inclinación pélvica sagital, medido como plano pélvico anterior (APP) en posición supina, era de 38 grados posterior al plano coronal. Debido a la inclinación pélvica posterior, se realizó una revisión de THA utilizando navegación basada en TC, mientras que se utilizó la doble movilidad para reducir el riesgo de nueva luxación. Después de la operación, su ángulo de inclinación pélvica sagital mostró una progresión adicional en el tiempo, con un APP de 66 grados posterior al plano coronal en posición de pie 3 años después de la revisión de THA. La simulación con el sistema Zed Hip mostró que el riesgo de impacto implante-implante era mucho mayor posteriormente que anteriormente. El análisis de la marcha demostró una hiperextensión de la articulación de la cadera mientras caminaba, aunque la función de la articulación de la cadera requerida para la actividad diaria se mantuvo.
