Describimos el caso de un hombre de 25 años que se presentó en el servicio de urgencias tras una caída, con confusión y una puntuación de 14 en la escala de coma de Glasgow (GCS). Las imágenes revelaron un hematoma epidural agudo significativo con efecto de masa asociado, contusión hemorrágica frontal y ruptura del seno transverso derecho. El volumen del hematoma inicial se calculó en 44,41 cm3 utilizando la fórmula elipsoidal. Se realizó una intervención neuroquirúrgica inmediata, que incluyó una craneotomía para evacuar el hematoma y la colocación de un tubo de succión. A pesar de una disminución en la puntuación de GCS después de la operación, la gestión quirúrgica posterior llevó a la resolución del hematoma y a una mejora neurológica. El volumen del hematoma había disminuido a 33,19 cm3 después de la segunda intervención. Después de 15 días, el paciente alcanzó una puntuación de GCS de 15.
