Un beagle castrado de 4 años de edad y 11 kg de peso se sometió a un examen médico de rutina. El examen físico reveló un soplo continuo de grado 1-2 en el lado derecho. La radiografía torácica reveló una cardiomegalia leve. La ecocardiografía reveló un flujo de derivación turbulento y continuo distal a la rama de la arteria pulmonar derecha (RPA) desde la arteria pulmonar vista desde el eje corto parasternal derecho. La tomografía computarizada demostró derivaciones sistémicas a pulmonares que se originaban en la aorta descendente a nivel de T7-8, las arterias intercostales quinta y sexta derecha, y el tronco braquiocefálico derecho, que formaron redes anómalas alrededor de la tráquea y el esófago que se anastomosaron en un vaso tortuoso grande a nivel de T6-7 y entraron en la RPA. Se realizó la ligadura quirúrgica de múltiples vasos de derivación. La ecocardiografía y la tomografía computarizada postoperatorias mostraron sobrecarga de volumen ventricular izquierdo disminuida y tamaño de las várices marcadamente disminuido. Además, la mayoría de los vasos de derivación no tenían flujo de derivación residual.
