Un hombre de 67 años se presentó con un dolor de cabeza. Detectamos una DPICAAn derecha en el segmento telovelo-toscular y una MAV cerebelosa alimentada principalmente por la arteria cerebelosa superior izquierda (SCA). Además, el nidus se ubicó en la parte media del hemisferio cerebeloso superior izquierdo. La resonancia magnética despertó sospechas de una hemorragia pasada asintomática en la MAV cerebelosa. La PICA izquierda era agenésica y la PICA derecha perfundía los hemisferios cerebelosos inferiores bilaterales; por lo tanto, no se pudo sacrificar la PICA derecha. Seleccionamos la cirugía abierta para evitar cualquier evento hemorrágico de la DPICAAn y la MAV cerebelosa. La MAV cerebelosa se eliminó por completo y la DPICAAn se cortó con éxito en una cirugía abierta de una sola sesión.
