Un hombre caucásico de 82 años fue derivado a nuestra unidad desde otro hospital local para someterse a una endoscopia de cápsula. Se tragó la cápsula sin ninguna dificultad aparente y no mostró ningún síntoma manifiesto. Al día siguiente, cuando revisamos las imágenes de la endoscopia de cápsula, nos dimos cuenta de que la cápsula estaba en el sistema bronquial y permaneció allí durante la duración del estudio. Una radiografía de tórax urgente confirmó la presencia de la cápsula en el lado izquierdo del árbol broncopulmonar. Dos días después, una radiografía de tórax repetida mostró la cápsula en el bronquio derecho. Después de dos días, la cápsula se recuperó en las heces. Nuestro paciente permaneció asintomático durante todo el período de ingreso.
