Un hombre de 16 años desarrolló mareos y fatiga hace 2 meses, y hace 10 días mostró una exacerbación progresiva de dolor epigástrico paroxístico y dejó de tener flatulencia y defecación. La tomografía computarizada mostró una masa de tejido blando en el íleon distal. Después de la resección completa de la lesión, se diagnosticó mediante un examen inmunohistoquímico y genético combinado como CCSLGT. Después de la cirugía, el paciente desarrolló gradualmente metástasis en los ganglios linfáticos, hígado, pulmón, hueso, muslo izquierdo, pleura y suprarrenal. El tiempo de supervivencia fue de 4 años y 8 meses.
