Un hombre de 85 años con la principal queja de disfagia se sometió a una esofagogastroduodenoscopia. Sospechamos una lesión cancerosa de tipo plano que se extendía por toda la circunferencia del LSBE (C 3.5, M 4.0) utilizando una endoscopia de magnificación de banda estrecha (NBI-M). Logramos una resección en bloque circunferencial de la lesión de manera segura con técnicas especiales de ESD. La histología de las muestras de ESD demostró que el EAC superficial se extendía por toda la circunferencia del LSBE, y el adenocarcinoma tubular papilar o bien diferenciado se confinaba en la lámina propia de la mucosa que mostraba un margen negativo vertical. Para prevenir la estenosis post-ESD, realizamos una inyección local endoscópica de esteroides, seguida de la administración oral de esteroides. No hubo evidencia de estenosis esofágica refractaria o recurrencia tumoral 30 meses después de la ESD. En resumen, experimentamos un caso raro de EAC relacionada con el LSBE. La extensión horizontal del tumor se diagnosticó con precisión mediante NBI-M. Además, logramos una ESD circunferencial completa de manera segura sin estenosis refractaria postoperatoria.
