Reportamos un caso de un hombre kosovar de 16 años, de etnia albanesa, que presentó una hinchazón localizada en la región maxilar derecha. El examen clínico reveló una hinchazón indolora que se extendía desde el incisivo central derecho maxilar hasta el primer molar derecho maxilar. La radiografía panorámica reveló una lesión radiolúcida unilocular bien corticada de aproximadamente 5 por 5 cm de diámetro, que estaba en contacto con las raíces de los dientes presentes en la parte inferior y con el seno maxilar en la parte superior. Se observó impactación del canino derecho maxilar y un incisivo lateral no erupcionado estaba presente dentro de la radiolucencia. El diagnóstico preoperatorio de la lesión se hizo como un quiste dentado basado en la edad del paciente, la ubicación de la hinchazón, los hallazgos clínicos y radiográficos, pero también se tomó en consideración el ameloblastoma unicístico. El paciente fue tratado mediante la extirpación quirúrgica de la lesión y la extracción del incisivo lateral que estaba presente dentro de la lesión. El examen histopatológico de la lesión reveló un hallazgo confirmado de un ameloblastoma mural unicístico. No se observó recurrencia en el seguimiento de 1 año.
