Un hombre de 24 años de edad con antecedentes de biopsia renal percutánea fue hospitalizado para radiología intervencionista. La hematuria macroscópica apareció poco tiempo después de la biopsia, pero desapareció por completo con la administración de agentes hemostáticos y reposo en cama. Posteriormente, el paciente tuvo pocos síntomas durante muchos años. Una fistula gigante (una masa en forma de calabaza, tamaño 26 × 22 y 12 × 11 mm) fue detectada inesperadamente por ultrasonografía realizada para el examen de un trastorno no relacionado (ligera elevación de la transaminasa sérica) a los 9 años después de la biopsia original. La fistula fue tratada con éxito con intervención radiológica. Por lo tanto, el desarrollo subclínico de complicaciones asociadas con la biopsia renal debe ser considerado, incluso en un curso sin incidentes.
