Una mujer de 71 años de edad se sometió a SSPPD por un adenocarcinoma de la ampolla de Vater. Aunque no había evidencia de recurrencia, la paciente fue tratada con antibióticos para colangitis a los 12 y 31 meses, respectivamente, después de la cirugía. Después de eso, la paciente presentó vómitos y desorientación 33 meses después de la cirugía. Aunque fue admitida y se le realizó un examen más exhaustivo por un neurólogo y un psiquiatra, la causa exacta de estos síndromes seguía siendo desconocida. El psiquiatra midió la concentración de tiamina para examinar la causa de la desorientación. Después de 6 días, su nivel de conciencia empeoró. La resonancia magnética de la cabeza mostró señales anormales simétricas hiperintensas en la inversión-recuperación atenuada por fluido y la imagen ponderada por difusión, compatibles con WE. Se inició inmediatamente la administración de tiamina intravenosa. Después de 8 días de la medición del nivel de tiamina, se encontró que el nivel de tiamina en el suero de la paciente era de 6 µg/mL (rango de referencia, 24-66 µg/mL). En consecuencia, la paciente fue diagnosticada con WE. Poco después de comenzar el tratamiento, el valor de tiamina en sangre alcanzó un nivel superior al rango normal con una mejora significativa de su estado confusional. Sin embargo, la memoria a corto plazo y la ataxia permanecieron.
