Presentamos a un hombre etíope negro de 65 años, no alcohólico, que presentaba un aumento de grasa corporal en su tronco y extremidades proximales, asociado a múltiples dolencias articulares y de espalda, que habían empeorado recientemente. Negó cualquier historia de consumo crónico de alcohol. En el examen, se observaron masas globulares, blandas, no sensibles, bilaterales y de gran tamaño en su torso, hombro, brazo y muslo, con aumento bilateral del pecho. En la investigación, su perfil bioquímico fue normal, excepto por la hiperuricemia (10,6 mg/dl). Las imágenes de las vértebras cervicales y lumbares mostraron exceso de depósitos de grasa subcutánea con enfermedad degenerativa del disco. La biopsia de la masa reveló un lipoma no encapsulado y se le diagnosticó MD tipo II. Tratamos su dolor con terapia de apoyo y lo dimos de alta en condiciones estables. El paciente aplazó el tratamiento quirúrgico.
