Un hombre caucásico de 69 años con leucemia mielógena crónica resistente a imatinib logró una remisión molecular completa en respuesta a la terapia con dasatinib. Sin embargo, desde un nivel inicial normal de creatina cinasa en suero, desarrolló niveles elevados de creatina cinasa en suero y debilidad muscular progresiva de inicio gradual después de iniciar la terapia con dasatinib. Nuestro paciente fue diagnosticado finalmente con miositis por cuerpos de inclusión. Sin embargo, no pudimos determinar el mecanismo subyacente de la debilidad muscular asociada a dasatinib. Dada la eficacia de dasatinib en el tratamiento de la leucemia mielógena crónica y los síntomas leves de miositis por cuerpos de inclusión de nuestro paciente, continuó recibiendo dasatinib bajo estrecha observación clínica y de laboratorio.
