Una mujer de 67 años sin antecedentes de enfermedad fue admitida tras presentar demencia rápidamente progresiva. El diagnóstico preoperatorio fue de leucoencefalopatía multifocal progresiva, y el tratamiento con corticosteroides no mejoró los síntomas. Se tomaron muestras quirúrgicas de las lesiones cerebrales, y se confirmó la infección por JCV mediante la detección de genes de ADN de alto rendimiento. Esta paciente recibió un tratamiento combinado de mirtazapina, mefloquina y hierbas chinas tradicionales, y la enfermedad se estabilizó en el seguimiento.
