Una mujer de 73 años presentó un hematoma mediastinal por una rotura de BAA, que causó un hemotórax bilateral. La angiografía de urgencia reveló un BAA sacular que se embolizó con éxito utilizando un microcatéter y una bobina. La tomografía computarizada posterior reveló un hemotórax en expansión que se trató mediante VATS, con 1400 ml de sangre drenada. Durante la VATS, la toracoscopia reveló una rotura del ligamento pulmonar, que se atribuyó al aumento de la presión intramediastinal. La paciente fue dada de alta ocho días después de la operación sin complicaciones. Este caso pone de relieve el uso de BAE y VATS en el tratamiento de la rotura de BAA mediastinal y el hemotórax masivo.
