Se detectó incidentalmente un nódulo en la cabeza pancreática de una mujer de 68 años de edad asintomática. La tomografía computarizada reveló masas de 18, 8 y 12 mm en la cabeza pancreática, la cola pancreática y la glándula suprarrenal izquierda, respectivamente. El examen genético posterior reveló la ausencia de mutaciones en los genes MEN1 y VHL. Macroscópicamente, el tumor ubicado en la cabeza pancreática tenía un tamaño de 22 mm y presentaba un margen mal circunscrito junto con un color blanco amarillento. Microscópicamente, estaba compuesto por tres componentes celulares: células epitelioides, células ganglionares y células fusiformes, lo que llevó al diagnóstico de GP. El tumor estaba acompañado por una metástasis en el ganglio linfático peripancreático. El tumor en la cola pancreática se clasificó histológicamente como un tumor neuroendocrino (NET) G1 (grado 1, OMS 2010), mientras que el tumor en la glándula suprarrenal izquierda se identificó como un adenoma corticosuprarrenal. La paciente estuvo libre de enfermedad en el examen de seguimiento de 12 meses.
