Este informe de caso describe a un paciente de sexo masculino de mediana edad que llegó a nuestro hospital con un dolor de cabeza agudo durante 10 días. Inicialmente se le diagnosticó erróneamente meningitis debido al dolor de cabeza, la fiebre y el aumento de la proteína C reactiva. La terapia antibacteriana y antiviral de rutina no mejoró sus síntomas. Los análisis de sangre sugirieron tirotoxicosis y el ultrasonido en color sugirió una ecografía SAT. Se le diagnosticó SAT. Con el tratamiento de SAT, el dolor de cabeza se alivió después de que la tirotoxicosis mejoró.
