Reportamos una reinfección con coronavirus 2 del síndrome respiratorio agudo severo en un hombre caucásico de 52 años cuya infección primaria se diagnosticó en mayo de 2020, durante la primera ola de la pandemia en España, y la segunda ocurrió 8 meses después, en enero de 2021. Presentamos un conjunto de datos completo que incluye resultados de reacción en cadena de la polimerasa en tiempo real, serología y secuenciación del genoma que confirman la reinfección con un clado diferente. Cabe destacar que el paciente era inmunocompetente pero tenía múltiples comorbilidades cardiometabólicas, incluida la hipertensión arterial refractaria, que podrían aumentar el riesgo individual en la enfermedad por coronavirus 2019.
