Aquí, reportamos el caso de una paciente de 77 años con un MSRCT en el conducto biliar común. La paciente fue admitida en el hospital debido a hemorragia gastrointestinal y dolor abdominal. Encontramos una neoplasia en el conducto biliar común con sangrado activo a través de un telescopio. Realizamos una biopsia a través del telescopio y colocamos un stent de metal para detener el sangrado. El resultado patológico sugirió que se trataba de un MSRCT que había hecho metástasis desde la espalda hasta el conducto biliar común. Más tarde, encontramos que, utilizando la hibridación fluorescente in situ, la prueba de interrupción del gen SS18 fue negativa, descartando el diagnóstico de sarcoma sinovial.
