Reportamos un caso de PNS causado por CG y describimos las características clínicas y de imagen. La principal característica clínica fue el deterioro cognitivo avanzado, y las primeras características clínicas fueron el deterioro de la memoria, la disminución de la capacidad computacional y el comportamiento anormal. Las características clínicas posteriores fueron demencia, vómitos, incapacidad para comer y caminar, incontinencia urinaria y hematuria. Las características de imagen en la resonancia magnética craneal fueron lesiones difusas de la materia blanca. Los marcadores tumorales paraneoplásicos fueron normales. Una tomografía computarizada abdominal total mostró múltiples áreas engrosadas en la pared de la vejiga con prominencia local. La cistoscopia reveló una protuberancia volcánica en la pared posterior de la vejiga con un diámetro de 6 cm y sin pedículo. El diagnóstico patológico postoperatorio fue CG. El paciente se recuperó bien después de la resección de CG. Los casos de PNS causados por tumores previos de vejiga pueden recuperarse de PubMed para describir los signos clínicos y el pronóstico de PNS.
