Una mujer sana de 27 años de edad, que presentaba su primer embarazo complicado con hipertensión inducida por el embarazo, fue enviada a un hospital de maternidad provincial a las 37 semanas de gestación. El día 4 después del parto, la paciente se quejó de un fuerte dolor de cabeza, vómitos y visión borrosa. El examen del fondo de ojo mostró papiledema y la resonancia magnética mostró un hematoma subdural agudo frontoparietal derecho. El hematoma se evacuó quirúrgicamente con una craneotomía descompresiva. Después de la operación, los síntomas de la paciente mejoraron.
