Aquí, reportamos el caso de un paciente con LELCC tratado con ablación por microondas (MWA). Nuestro paciente era un hombre chino con hepatitis C crónica y un tumor intrahepático de 51 mm de diámetro. A pesar de los análisis de sangre, la resonancia magnética por imágenes con gadolinio etoxibencil dietilentriamina pentaacético ácido y la ecografía abdominal, el tumor no fue bien diagnosticado. Sin embargo, los hallazgos histopatológicos de la biopsia de tumor percutáneo guiada por ultrasonido llevaron a un diagnóstico de LELCC. El paciente fue tratado con MWA, y no se produjeron nuevas lesiones a los 9 meses después del tratamiento.
