Describimos el caso de un hombre de 40 años que presentó cefalea, déficit de memoria, pérdida de peso y debilidad en el lado izquierdo en el contexto de una lesión cerebral conocida pero no diagnosticada, identificada un mes antes. Las imágenes demostraron una lesión en los ganglios basales derechos que inicialmente se presumió que era maligna. Tras un examen posterior que incluyó un análisis positivo de la reacción en cadena de la polimerasa en el suero y una biopsia, se confirmó el diagnóstico de toxoplasmosis. Tras una investigación posterior, se encontró que el paciente tenía deficiencias en inmunoglobulinas compatibles con inmunodeficiencia variable común (CVID). El paciente se sometió a una craneotomía con reducción quirúrgica, ya que las imágenes repetidas mostraron un aumento del tamaño de la masa con nuevas lesiones satélite y empeoramiento de la hidrocefalia.
