Un hombre de 51 años que se quejaba de dolor epigástrico fue derivado a nuestro hospital. La tomografía computarizada (TC) al ingreso reveló una PVG masiva y una IP extensa, pero no una PVT. Se realizó una laparotomía de urgencia, pero no fue necesaria la resección intestinal. En la TC de seguimiento en el día 5 postoperatorio, se observó trombosis en el sistema venoso portal y se inició un anticoagulante de inmediato. Este paciente fue dado de alta y continuó tomando el anticoagulante. Siete meses después del alta, la PVT había desaparecido en la TC sin ninguna complicación tromboembólica.
