Una niña cingalesa de 19 años tenía nódulos cervicales desde los 5 años, que habían aumentado de tamaño y se habían vuelto dolorosos desde hacía un año. Presentaba alopecia y rigidez articular desde hacía 6 meses. Presentaba una historia de 5 días de empeoramiento del dolor articular, fiebre y nódulos cervicales dolorosos y agrandados. Presentaba linfadenopatía cervical dolorosa y un exantema vasculítico en ambos miembros inferiores. Presentaba pancitopenia, una velocidad de sedimentación globular de 92, un título positivo de anticuerpos antinucleares y un alto nivel de ácido desoxirribonucleico (ADN) anti-doble cadena, con bajos complementos C3 y C4. Presentaba un recuento de reticulocitos alto del 5%, con resultados positivos en las pruebas directas e indirectas de antiglobulina, lo que indicaba anemia hemolítica autoinmune. La biopsia de los ganglios linfáticos mostró una hiperplasia folicular reactiva moderada, con células plasmáticas y inmunoblastos dispersos, con un grado variable de necrosis coagulativa, lo que sugería una linfadenopatía por lupus. La inmunohistoquímica de la biopsia de los ganglios linfáticos mostró que Bcl2 era negativo, lo que excluía un linfoma. La tomografía computarizada por contraste del abdomen y el tórax fue normal, sin hepatoesplenomegalia o linfadenopatía. La biopsia de la piel mostró vasculitis leucoclástica. Más tarde, con el desarrollo de un edema generalizado, se encontró que tenía una función renal deteriorada, y la biopsia renal mostró nefritis por lupus. Se inició con hidroxicloroquina, prednisolona y micofenolato de mofetilo, y sus síntomas mejoraron y la linfadenopatía regresó.
