Un hombre de 66 años se presentó con una masa en el cuello del lado izquierdo. El examen por ultrasonido mostró un nódulo mal definido. La apariencia era hipoecoica con algunas manchas hiperecoicas. Se realizó una FNAC del nódulo tiroideo izquierdo. Se obtuvo un frotis celular, que mostró un gran número de células neoplásicas con un rico citoplasma y poca adhesión celular. Los núcleos de las células tumorales mostraron una cromatina nuclear gruesa y algunos nucleolos prominentes agrandados. Se observó un aumento de la relación entre el núcleo y el citoplasma. Por lo tanto, se diagnosticó malignidad sin confirmar el tipo de tumor. Se realizó una biopsia tumoral percutánea para hacer un diagnóstico definitivo. Las células tumorales mostraron características típicas de células escamosas.
