Presentamos el caso de un niño caucásico de tres años que acudió al servicio de urgencias tras una caída sin testigos, que le provocó dolor, hinchazón y deformidad en el codo y el antebrazo derechos. El examen clínico y radiológico reveló una fractura-luxación de Monteggia tipo IV. El paciente fue tratado con manipulación cerrada y fijación percutánea de ambas fracturas de huesos del antebrazo con alambres intramedulares. Después de intentos fallidos de reducción cerrada, fue necesaria una reducción abierta de la cabeza radial. El bloqueo de la reducción se debió a una perforación de la cabeza radial a través de la cápsula articular anterior, con interposición de la cápsula en la articulación radiocapitellar. Posteriormente, se mantuvo la alineación con la curación de la fractura. El seguimiento a los cinco meses mostró un rango completo de movimiento del codo sin síntomas adversos.
