Un hombre de 55 años con enfermedad renal en etapa terminal causada por FSGS primaria experimentó anuria el día 2 postoperatorio después de la KT de donante fallecido. Los resultados de laboratorio revelaron que los niveles mínimos de tacrolimus en suero se elevaron consistentemente en el momento de la anuria. Al principio, consideramos la nefrotoxicidad aguda del inhibidor de calcineurina (CNI) basada en la biopsia del injerto en microscopía óptica, los resultados de laboratorio y los cursos clínicos. Sin embargo, la función del aloinjerto no se recuperó incluso después de la interrupción del CNI, y se diagnosticó FSGS recurrente 2 semanas después en microscopía electrónica. Se requirieron un total de 13 sesiones de plasmaféresis y dos administraciones de rituximab (375 mg/m2) para tratar la FSGS recurrente. El paciente logró una respuesta parcial, y la relación de proteína en orina a creatinina disminuyó de 15.5 g/g creatinina a 5.2 g/g creatinina. A los 5 meses posteriores a la KT, el nivel de creatinina en suero se mantuvo estable a 1.15 mg/dL.
