Se admitió a una mujer caucásica de 72 años de edad por síndrome coronario agudo. Recibió tratamiento conservador, que incluyó heparina de bajo peso molecular y agentes antiplaquetarios. En el quinto día de su estancia en el hospital, se sometió a una prueba de esfuerzo, en la que no se produjo respuesta isquémica. Varias horas después, experimentó dolor en el lado izquierdo de su abdomen. Las investigaciones posteriores revelaron un hematoma en la vaina del recto. La paciente se sometió a evacuación quirúrgica del hematoma. Unos días después, se volvió a operar por hemorragia recurrente en la pared abdominal. La paciente tenía varias características que se sabe aumentan el riesgo de hemorragia durante el tratamiento para el síndrome coronario agudo.
