Aquí presentamos el caso de un adulto joven con carcinoma mioepitelial metastásico que tuvo una excelente respuesta inicial a la terapia sistémica con carboplatino y paclitaxel, con una respuesta completa que se mantuvo después de 3 años. El paciente también se sometió a una extirpación quirúrgica completa y recibió radiación adyuvante en el sitio primario de la enfermedad. La secuenciación del exoma reveló una mutación inactivadora en RB1, que creemos es la primera mutación de este tipo que se reporta en este tipo de cáncer.
