Una paciente de 39 años de edad se presentó con dolor lumbar izquierdo durante más de 3 meses. La angiografía por tomografía computarizada mostró ausencia congénita del riñón derecho y tres arterias renales izquierdas que involucraban múltiples ramas distales. Esta paciente cumplía los criterios para la reparación quirúrgica debido a los síntomas de amenaza de ruptura. De acuerdo con la anatomía y ubicación de múltiples arterias renales, se realizó una revascularización <i>ex vivo</i> con injerto de vena safena (SVG). En el seguimiento de 3 años, la angiografía por tomografía computarizada demostró la degeneración aneurismática de la SVG en forma de Y. La paciente permaneció asintomática y el seguimiento por ultrasonido no mostró crecimiento continuo del aneurisma de la SVG.
