Un hombre de 63 años con cáncer de esófago se sometió a una esofagectomía toracoscópica con disección de ganglios linfáticos de dos campos y reconstrucción a través de un tubo gástrico por la vía posterior mediastinal. Después de la operación, el paciente desarrolló un extenso piotórax en el pulmón derecho debido a una hemorragia en el lugar del puerto y una infección por hematoma. Cuatro meses después de la operación, desarrolló una fístula bronquial esofágica izquierda debido a la isquemia del esófago cervical y una grave esofagitis por reflujo en el lugar de la anastomosis. Debido a la insuficiencia respiratoria por la fístula bronco-esofágica y el historial de extenso piotórax derecho, se pensó que era imposible realizar una toracotomía derecha y una ventilación de un pulmón izquierdo, por lo que decidimos realizar la operación en tres fases de forma sistemática. Primero, insertamos un catéter de descompresión y un tubo de alimentación en el tubo gástrico como una gastrostomía y esperábamos que se desarrollara una neovascularización desde la pared del tubo gástrico a través de la anastomosis después de este procedimiento. Segundo, 14 meses después de la esofagectomía, construimos una esofagostomía después de confirmar el flujo sanguíneo en el lado distal del esófago cervical a través del tubo gástrico utilizando una evaluación intraoperativa del flujo sanguíneo guiada por verde indocianina. En el paso final, cerramos la esofagostomía y realizamos una anastomosis esofágica cervical para restaurar la continuidad esofágica utilizando un pedículo del intestino delgado en una anastomosis Roux-en-Y a través de una vía subcutánea.
