Un paciente de 13 años con síndrome de Joubert y enfermedad mitocondrial se sometió a una cirugía electiva para insertar un catéter de diálisis peritoneal ambulatoria continua. Se indujo y se mantuvo la anestesia con propofol, remifentanil y rocuronio. Se insertó un I-gel para asegurar la vía respiratoria; no obstante, el ajuste no funcionó correctamente, por lo que se intubaron al paciente. La operación se completó sin mayores problemas y el paciente intubado se transfirió a la unidad de cuidados intensivos.
