Preocupaciones de los pacientes: Un paciente de sexo masculino, de 63 años de edad, al que se le diagnosticó un adenocarcinoma gástrico poco diferenciado, experimentó un deterioro progresivo de la agudeza visual en ambos ojos tras un tratamiento de 4 meses con nab-paclitaxel.

Diagnósticos: En el examen del fondo de ojo se observó un edema macular cistoide bilateral (EMC).

Intervenciones: Someterse a tratamiento con inhibidores de la anhidrasa carbónica y descontinuar el uso de nab-paclitaxel.

Resultados: Después de once días de tratamiento con inhibidores de la anhidrasa carbónica, el paciente manifestó una importante mejora en la agudeza visual. Además, la CME se resolvió completamente en ambos ojos 8 semanas después de interrumpir el tratamiento con nab-paclitaxel.
