Un hombre de 75 años se presentó con distensión abdominal, vómitos y estreñimiento. En la imagen radiológica, se detectó una masa en el íleon terminal. Después de 2 días de terapia conservadora ineficaz, los autores decidieron realizar una cirugía abierta. Se eligió el enfoque de enterotomía después de no poder introducir el objeto en el colon. El cuerpo extraño que afectaba los intestinos se identificó como un bezoar de bolo de carne. El paciente mejoró después de la cirugía. Los autores no registraron recurrencia o complicaciones con nuestro paciente después de 18 meses de seguimiento.
