Un hombre de 21 años fue admitido con fiebre sin causa aparente durante 2 meses. Después de la admisión, la temperatura más alta del paciente fue de 38.3°C, acompañada de diarrea. El examen físico mostró sonidos respiratorios gruesos en ambos pulmones. La tomografía computarizada (TC) mejorada del tórax mostró una masa de sombra de densidad mixta en el lado izquierdo del mediastino anterior con un tamaño de aproximadamente 9.2 cm x 5 cm x 2.1 cm y un límite claro mezclado con una sombra de densidad baja de grasa. Los tumores mediastínicos se extirparon bajo anestesia general mediante cirugía toracoscópica asistida por video. Macroscópicamente, se mostró un límite claro entre el tumor y el timo restante. Microscópicamente, el tumor contenía una gran cantidad de tejido adiposo y fibroso maduro con tejido epitelial cordal disperso y un pequeño número de linfocitos dispersos en el estroma. El tumor carecía de cuerpos tímicos. Las células epiteliales neoplásicas eran ovales o poligonales y estaban dispuestas en fisuras, los núcleos eran uniformes en tamaño y forma leve, y la mitosis era rara. Las células epiteliales eran positivas para AE1/AE3 y CK19, los linfocitos eran positivos para CD3 y CD20, y el tejido graso y fibroso era positivo para S-100 y vimentina, respectivamente. El índice de etiquetado Ki67 era inferior al 5%. Basándose en las características histológicas e inmunofenotipo, se diagnosticó un lipofibroadenoma tímico. El paciente fue seguido 1 año después de la operación, y no se encontraron lesiones residuales o recurrentes en la re-exploración de rayos X.
