Un hombre de 73 años de edad con estenosis aórtica severa se sometió a TAVI utilizando una bioprótesis aórtica autoexpansible de 34 mm. Después del despliegue de la válvula, el paciente progresó rápidamente a paro cardiaco. La oclusión de la arteria coronaria izquierda aguda, debido a la implantación de la válvula alta, se reconoció rápidamente y se inició de inmediato el soporte vital avanzado. Al mismo tiempo, la válvula se recuperó con éxito hacia la aorta ascendente utilizando la técnica de lazo, lo que resultó en la restauración inmediata del flujo y la reanimación cardiopulmonar exitosa. Posteriormente, se implantó sin incidentes una bioprótesis aórtica expandible con balón de 29 mm. Después de la TAVI, el paciente tuvo una notable evolución clínica y fue dado de alta en el día cinco de hospitalización sin alteraciones electrocardiográficas ni ecocardiográficas relevantes. En el seguimiento de seis meses, el paciente permanece asintomático y la ecocardiografía transtorácica reveló una bioprótesis aórtica normofuncional con fracción de eyección ventricular izquierda preservada.
