A un paciente de 19 años de edad, que presentaba fiebre de 37.9 °C, dolencias corporales generales y debilidad, se le prescribió una terapia antimalárica con arteméter/lumefantrina, Coartem®, de una farmacia local. Justo después de iniciar el tratamiento, el paciente se quejó de visión doble, desviación ocular involuntaria hacia arriba e incapacidad de cerrar ambos ojos. Se le diagnosticó una crisis oculogírica inducida por Coartem y se lo trató con la suspensión del agente causante e inyección intramuscular de clorhidrato de prometazina.
