Una mujer de 44 años se presentó con dolor agudo en el pecho, falta de aire y colapso con elevación del ST en la electrocardiografía. El angiograma coronario mostró arterias coronarias sin obstrucción y la radiografía de tórax reveló consolidación del lado izquierdo. Junto con una historia clínica detallada, eosinofilia en el suero, resonancia magnética cardiaca (CMR) y tomografía computarizada, se diagnosticó a la paciente con miocarditis aguda por EGPA. Respondió de forma extraordinaria a la inmunosupresión con esteroides y ciclofosfamida y la posterior tomografía computarizada demostró la resolución completa de la miocarditis.
