Reportamos un caso de RRP juvenil (JORRP) asociada al virus del papiloma humano (HPV) tipo 11, diagnosticada inicialmente a los dos años de edad. Se detectaron en el suero del paciente números de copias de ADN de HPV11 y títulos de anticuerpos dirigidos contra la proteína de la cápside L1, que fueron notablemente altos. El paciente desarrolló carcinomas de células escamosas en ambos pulmones y, extraordinariamente, una lesión endocárdica papilar positiva para ADN de HPV11 en la aurícula izquierda del corazón, que causó eventos tromboembólicos que llevaron a la muerte del paciente a los 19 años de edad.
