Las complicaciones asociadas con el meningocele abarcan desde discapacidades de aprendizaje, convulsiones y disfunción intestinal hasta parálisis completa por debajo del nivel de la lesión. Las complicaciones postoperatorias informadas son infección de la herida, fuga/recogida de LCR, infección del tracto urinario, deterioro del déficit y muerte. Presentamos un caso postoperatorio de un niño de 11 meses con meningocele cervical que tuvo una complicación inusual casi 2 horas después de una cirugía sin incidentes en forma de paro cardiorespiratorio repentino que se recuperó con éxito.
