Un informe de caso retrospectivo de una niña afroamericana de 10 años que desarrolló una vasculitis retiniana hemorrágica multifocal aguda unilateral, que luego progresó bilateralmente. Realizamos una revisión de los registros clínicos, de laboratorio y fotográficos para evaluar su resultado funcional y anatómico después de un tratamiento inmunosupresor agresivo. Durante los primeros 4 meses de tratamiento de OD con ganciclovir intravítreo, dexametasona intravítrea y prednisona sistémica, el cambio en la visión en OD mejoró de la percepción de luz (LP) a contar los dedos (CF). Durante los siguientes 18 meses de tratamiento sistémico agresivo de OD y el ojo izquierdo recién afectado (OS), el cambio en la visión mejoró de CF en OD y CF en OS a 20/200 en OD y 20/80 en OS. La gestión durante el intervalo de 18 meses incluyó infusiones de rituximab, infusiones de ciclofosfamida/metilprednisolona, prednisona y micofenolato.
