Describimos el caso de un hombre de 40 años que acudió al servicio de urgencias en 2016. Presentaba disartria leve, diplopía, disfagia y ptosis desde hacía dos días. La tomografía computarizada del cerebro y el líquido cefalorraquídeo no revelaron ningún resultado patológico. Descubrimos que el paciente era un consumidor de drogas intravenosas y el examen clínico mostró un absceso en la ingle izquierda. Así que lo tratamos con el diagnóstico sospechoso de botulismo por herida. En la operación de urgencia, abrimos el absceso, hicimos un desbridamiento radical y lo tratamos complementariamente con una dosis alta de penicilina G y dos unidades de antitoxina botulínica. El diagnóstico sospechoso se confirmó unos días después al encontrar la toxina B en el absceso y en el suero del paciente. En los días siguientes, los síntomas neurológicos disminuyeron y la herida se curó sin complicaciones. El paciente abandonó el hospital nueve días después; la terapia con antibióticos con penicilina G se continuó durante varios días. En un examen posterior, 14 días después de que el paciente abandonara el hospital, no se encontraron más síntomas y el absceso se trató con éxito sin problemas.
