Se sabía que una mujer de 34 años tenía cefalea tensional crónica. Inicialmente, la paciente presentaba cefaleas moderadas 5 días por semana, dolor de cuello mecánico y ninguna respuesta positiva a los analgésicos. Se le dio una batería de auto-informes a la paciente para evaluar la discapacidad (utilizando las versiones en español del Headache Impact Test-6 y el neck disability index), el dolor (escala analógica visual) y los problemas psicosociales (versión en español de la escala de catastrofización del dolor) involucrados en las cefaleas. Todas las mediciones se tomaron cuatro veces durante 161 días. Se aplicaron once sesiones de tratamiento que incluían MT, ejercicio terapéutico de control motor (MCTE) y educación terapéutica del paciente (TPE).
