Presentamos un caso poco habitual de un hombre de 41 años diagnosticado con coriocarcinoma, que presentaba una combinación única de múltiples metástasis, incluidas metástasis en el pulmón, el cerebro, el hueso y los ganglios linfáticos retroperitoneales, confirmadas mediante imágenes de PET/CT con <sup>18</sup>F-FDG. El paciente fue tratado con quimioterapia agresiva y pembrolizumab, y el pronóstico siguió siendo malo. La supervivencia global del paciente fue de apenas 5 meses después del diagnóstico.
