Presentamos el caso de un paciente con antecedentes de linfoma de células del manto y tratamiento con R-CHOP (rituximab, doxorrubicina, vincristina, ciclofosfamida, prednisona), con meningoencefalitis, que fue tratado por sospecha de recaída de linfoma. Sin embargo, no se encontraron células malignas u otros signos de malignidad, y las pruebas microbianas no revelaron ninguna pista, incluida la serología de Borrelia. No recordaba haber sido picado por garrapatas, y una PCR de Borrelia en el LCR fue negativa. Tras la mejora espontánea de los síntomas, fue dado de alta sin diagnóstico definitivo. Varias semanas después, volvió a ser ingresado con una recaída de los síntomas de meningoencefalitis. Esta vez, sin embargo, una PCR de Borrelia en el LCR fue positiva, confirmada por dos laboratorios independientes, y el paciente recibió ceftriaxona, tras lo cual se recuperó parcialmente. Resulta interesante destacar que, durante el proceso de diagnóstico de este caso excepcionalmente difícil, una variedad de pruebas serológicas diferentes para anticuerpos de Borrelia siguieron siendo negativas. Solo la IgG P41 (flagelina) se detectó por transferencia y la IgG de Liaison se volvió equívoca 2 meses después de las pruebas iniciales.
