Nos encontramos con un caso poco habitual de cáncer de vesícula biliar con reacción tipo sarcoide en los ganglios linfáticos. Dado que se encontró un ganglio linfático regional que era difícil de diferenciar de una metástasis antes de la operación, se examinaron los ganglios linfáticos hinchados histológicamente utilizando secciones congeladas. Basándose en esta histología, se diagnosticó que los ganglios linfáticos hinchados mostraban una reacción tipo sarcoide y, por tanto, se evitó una linfadenectomía extendida. La paciente no recibió ninguna quimioterapia adyuvante y no ha mostrado ninguna recurrencia de la enfermedad cuatro años después de la operación.
