Un paciente de 62 años de edad se presentó con dolor abdominal recurrente repetidamente durante 1 semana, que había empeorado 2 días antes de la admisión, acompañado de fiebre. Cinco años antes de la presentación, se sometió a un enfoque de reparación de parche y tapón de hernia inguinal derecha. Hace dos años, una tomografía computarizada reveló una masa abdominal inferior derecha con densidad de tejido blando, que medía aproximadamente 30 mm × 17 mm, que se diagnosticó como una malla que no se había tratado. El paciente había tenido diabetes mal controlada en el último año.
