Este informe de caso describe a una paciente de 51 años con enfermedad de Hashimoto de larga duración y múltiples sensibilidades a productos químicos alimentarios y medicamentos. La paciente padecía síntomas gastrointestinales y un control deficiente de la hormona estimulante de la tiroides (TSH). Se le cambió la medicación a una combinación de tiroxina/triyodotironina debido a sus múltiples alergias, con solo una leve mejora en la función tiroidea y sin resolución de los síntomas. Más adelante, se le diagnosticó gastroparesia y sobrecrecimiento bacteriano del intestino delgado (SIBO). Debido al empeoramiento de sus síntomas gastrointestinales y a la pérdida de peso, se le cambió a solución oral de levotiroxina sódica (Tirosint®-SOL), que contiene solo tres ingredientes -levotiroxina, agua y glicerol- que fue bien tolerada y llevó a la normalización de los niveles de TSH.
