Un paciente de 76 años de edad con shock cardiogénico indeterminado en el contexto de una infección confirmada por SARS-CoV-2 fue admitido en nuestra unidad de cuidados intensivos. La angiografía coronaria no reveló una explicación plausible para sus síntomas. El paciente desarrolló insuficiencia renal, síntomas neurológicos, trombocitopenia grave y una anemia hemolítica con esquistocitos. En conjunto, el cuadro clínico fue muy sugestivo de una microangiopatía trombótica (TMA) con afectación cardiaca microvascular. Todas las estrategias terapéuticas convencionales, incluidas las altas dosis de esteroides y siete sesiones de intercambio de plasma terapéutico, no tuvieron éxito. Es interesante destacar que la inhibición del complemento con eculizumab como enfoque de rescate condujo a una rápida mejora clínica y de laboratorio y los pacientes fueron dados de alta con funciones orgánicas normalizadas en el día 36.
