Esta mujer de 66 años de edad fue tratada inicialmente con cirugía conservadora de la mama para carcinoma de mama izquierdo receptor positivo en estadio temprano. Recibió radioterapia posoperatoria y tratamiento hormonal con tamoxifeno. Desarrolló una súbita equimosis indolora espontánea que se extendió por toda el área irradiada 1,5 años después de finalizar su radioterapia. Se excluyó la recaída del tumor. No hubo vasculitis asociada. Se presumió que la causa era multifactorial. Tenía antecedentes de tabaquismo y se sabía que tenía hiperlipidemia. Se había sometido a varios tratamientos quirúrgicos en el seno izquierdo un año después de su tratamiento conservador de la mama inicial y estaba tomando tamoxifeno. Se le recetaron medicamentos antiinflamatorios y tratamientos que aumentaban el flujo sanguíneo local. La equimosis se resolvió completamente en un mes.
