La paciente era una ama de casa de mediana edad que había estado usando el aerosol doméstico durante mucho tiempo, y los principales síntomas eran la tos y la producción de esputos. La tomografía computarizada de tórax mostró opacidades en vidrio esmerilado lobares (OGE) con una pequeña consolidación irregular en el lóbulo medio derecho (LMR), específicamente, la patología del tejido pulmonar mostró un gran número de células espumosas y células gigantes multinucleadas dispersas. La paciente recibió tratamiento antiinfeccioso empírico, pero no se observó ninguna mejora clínica. Las pruebas de laboratorio, incluidos los frotis y los cultivos de esputos, sangre y líquido de lavado broncoalveolar (LBA), no proporcionaron evidencia clara de microorganismos patógenos. Por lo tanto, el diagnóstico presuntivo fue de LP exógena (LPex). Después de 28 días de tratamiento con prednisona, sus síntomas mejoraron, pero 2 meses después, presentó un empeoramiento de la tos, y las OGE habían progresado a una consolidación lobar. El cultivo de biopsia pulmonar transbronquial (BPTB) mostró micobacteria tuberculosis (MTB), y la patología del tejido pulmonar mostró una inflamación granulomatosa. Después del tratamiento anti-tuberculosis, la consolidación en el lóbulo medio derecho se absorbió gradualmente, junto con una considerable mejora de los síntomas. El diagnóstico final de la paciente fue infección por MTB con una presentación similar a la neumonía lipoide endógena (NLE).
