Un hombre de 46 años con cirrosis por hepatitis B se sometió a la colocación de un TIPS para el sangrado por várices gastroesofágicas (GEV) no controlado secundario a la hipertensión portal en agosto de 2018. Durante el procedimiento, se embolizaron grandes GEV con un alambre y NBCA. Después de un año, se observó la migración del alambre y el NBCA al estómago. Los intentos de extraer el alambre con pinzas de biopsia durante la esofagogastroduodenoscopia fracasaron. El paciente rechazó una nueva intervención en el alambre para evitar más complicaciones y, en cambio, recibió una terapia conservadora. Se recomienda una estrecha vigilancia con endoscopia para detectar alambres y várices.
