Reportamos el caso de una mujer de 35 años que experimentó una masa firme en el mediopié izquierdo durante 5 años que le causó dolor y entumecimiento en el pie. Las radiografías mostraron una lesión osteolítica geográfica que involucraba calcificación de la base de los metatarsos 2 y 3, los huesos cuneiformes y el tejido blando circundante. La resonancia magnética reveló una masa lobulada en el mediopié que contenía enredos de vasos sanguíneos tortuosos y focos oscuros característicos de flebolitos. Se realizó una amplia resección de los huesos cuneiformes 2 y 3, metatarsos y tejidos circundantes con una reconstrucción curvada del injerto del hueso ilíaco. La evaluación histológica reveló una lesión compuesta por un canal vascular que contenía células endoteliales con músculo liso pero sin atipia celular. El diagnóstico definitivo fue hemangioma de células espinales. El dolor se resolvió en 4 meses. El pie era estable y no se encontró recurrencia en el seguimiento de 48 meses.
