Presentamos el caso clínico de una paciente de 37 años de edad, que fue internada de urgencia por disnea inspiratoria en un cuadro de astenia y anorexia. La resonancia magnética (RM) cervical evidenció un proceso que obstruía casi la totalidad de la luz faríngea, en el espacio parapharyngeal derecho. El estudio anatomopatológico, inmunohistoquímico y citogenético, concluyó que se trataba de un sarcoma de Ewing extraesquelético. El estudio de extensión fue negativo. La paciente recibió quimioterapia.
