Presentamos el caso de una mujer negra africana de 22 años que dio a luz a un recién nacido por cesárea a las 37 semanas de gestación debido a un trabajo de parto obstruido con sufrimiento fetal. El recién nacido era un recién nacido muerto que pesaba 2100 g y tenía fusión de las extremidades inferiores, un solo miembro superior, genitales ambiguos, ano imperforado y labio leporino. La madre había realizado solo dos visitas prenatales, en las que se encontró que era normotensa y normoglucémica. No se le hizo un examen de rutina para detectar infecciones fetomaternas y no se le dio suplementos de ácido fólico durante el primer trimestre crítico. No se le realizó ninguna ecografía obstétrica. Los padres del recién nacido no eran parientes cercanos y no había antecedentes familiares de consanguinidad. No se realizaron más pruebas genéticas debido a la falta de capacidad de laboratorio, y no se permitió el examen post mortem debido al tabú cultural y las restricciones relacionadas con el manejo de recién nacidos fallecidos.
