Se diagnosticó azoospermia a un hombre de 39 años que no había tenido hijos tras 8 años de matrimonio, mediante evaluaciones médicas, incluida una biopsia testicular. No se observaron hallazgos anormales en las evaluaciones bioquímicas, otros factores de riesgo ni evidencia de azoospermia congénita. Entre 2005 y 2013, el paciente trabajó en una instalación de END, donde pegaba y organizaba películas de rayos gamma en las estructuras y espacios interiores de los barcos. La insignia del dosímetro termoluminiscente (TLD) del paciente registró un nivel de exposición de 0,01781 Gy durante 80 meses, mientras que los resultados de su ensayo de translocación por hibridación fluorescente in situ (FISH) mostraron un nivel de exposición de hasta 1,926 Gy de radiación acumulada, suficiente para causar azoospermia. Por ello, concluimos que su azoospermia fue causada por exposición a radiación ocupacional.
