Una mujer embarazada de 25 años en la lista de espera para un trasplante de corazón, con antecedentes de cirugía completa del canal auriculoventricular, implante protésico mecánico mitral (St Jude-27) y terapia de resincronización cardiaca (Boston Scientific) fue hospitalizada a las 30 semanas de gestación para el tratamiento de la insuficiencia cardiaca. Después de 7 días de hospitalización, tuvo un resultado positivo en la prueba RT-PCR para el coronavirus 2 del síndrome respiratorio agudo severo con empeoramiento progresivo de su estado clínico y sufrimiento fetal agudo. Por ello, se le realizó una cesárea de urgencia. Después del nacimiento, la paciente requirió ventilación mecánica, que progresó a múltiples fallos del sistema orgánico. Los fármacos inotrópicos convencionales, antibióticos y ventilación mecánica durante 30 días en la unidad de cuidados intensivos proporcionaron una mejora clínica, hemodinámica y respiratoria significativa. Sin embargo, en el día 37, de repente experimentó insuficiencia respiratoria, sangrado gastrointestinal y respiratorio, que culminó en la muerte.
