Se encontró que un hombre de 63 años tenía un cáncer gástrico de tipo 3 con PVTT y un nivel de AFP sérica muy elevado. Se le dio quimioterapia con S-1 más cisplatino a este paciente con cáncer gástrico no operable durante 4 meses. El nivel de AFP sérica disminuyó de 6160 ng/mL a 60,7 ng/mL con quimioterapia. Dado que el PVTT desapareció después de la quimioterapia, el paciente se sometió a una gastrectomía total. Los hallazgos histológicos del tumor primario después de la quimioterapia mostraron un adenocarcinoma pobremente diferenciado sin células hepatoides y células tumorales viables que permanecían en menos de 1/3 del área neoplásica de la mucosa y un ganglio linfático. Las células cancerosas se tiñeron inmunohistoquímicamente con anticuerpo anti-AFP. El paciente ha sobrevivido durante 48 meses sin recurrencia.
