Reportamos una serie de pacientes con cáncer gástrico y de colon. El dolor abdominal superior fue tratado en nuestro hospital durante 6 meses. La gastroscopia electrónica mostró grandes úlceras irregulares en la curvatura menor del antro gástrico y la biopsia mostró un adenocarcinoma del antro gástrico poco diferenciado. La TC mejorada del abdomen y la pelvis mostró un engrosamiento irregular de la pared del antro gástrico, un engrosamiento irregular de la pared del colon sigmoide y no se observaron ganglios linfáticos agrandados obvios alrededor. La enteroscopia electrónica mostró que el colon sigmoide mostraba protuberancias en forma de coliflor, la cavidad intestinal era ligeramente estrecha, la pared intestinal era rígida y la patología de la biopsia mostró un adenocarcinoma del colon sigmoide moderadamente diferenciado. No se encontró anormalidad obvia en los índices de tumores serológicos. Diagnosticamos cáncer gástrico con cáncer de colon sigmoide y el paciente recibió una gastrectomía subtotal laparoscópica y una sigmoidectomía combinadas con cirugía de extracción de muestras por orificio natural. En la actualidad, 12 meses después de la operación, no se encontró una recurrencia tumoral clara en la metástasis.
