Un hombre turco de 67 años se quejó de dolor en su cavidad oral (boca ardiente), especialmente en la lengua, y tuvo dificultad para masticar y tragar alimentos. Se realizó un examen dental/periodontal cuidadoso, que incluyó la evaluación de la placa, el estado gingival y las profundidades de sondeo periodontal en todos sus dientes restantes. Se proporcionó rehabilitación protésica tres meses después de la finalización de su terapia periodontal y quirúrgica. La concentración de marcadores inflamatorios en suero, incluida la velocidad de sedimentación globular, el recuento de glóbulos blancos, el fibrinógeno y la proteína C reactiva de alta sensibilidad, se midió al inicio, en las semanas dos y seis, y a los tres y seis meses después de la terapia periodontal y quirúrgica.
