El caso se evaluó mediante autopsia, investigación de la concentración de morfina en la sangre y datos clínicos. La dosis de heroína que causó la muerte por «sobredosis» de un joven que había sido tratado varias veces por adicción a la heroína no fue diferente de su dosis del día anterior tomada en las circunstancias habituales. La dosis habitual tomada en un entorno extraño causó complicaciones fatales porque la tolerancia condicionada no funcionó. La concentración de morfina en la sangre no excedió el nivel medido durante el tratamiento anterior.
