En octubre de 2018, un hombre de 65 años fue admitido en el Primer Hospital Afiliado de la Universidad de Zhejiang con debilidad en las extremidades derechas durante 3 días y alteración de la conciencia durante 1 día. Cinco meses antes, se le había diagnosticado enfermedad renal membranosa y había recibido ciclofosfamida y prednisona. En el momento del ingreso, el recuento de glóbulos blancos era de 1,37 × 1010/L (con 86,4 % de neutrófilos) y la proteína C reactiva era de 115,60 mg/L. Los exámenes de imagen revelaron una lesión que ocupaba el espacio intracraneal, infección pulmonar y múltiples abscesos en el músculo romboide. Los abscesos se drenaron. El cultivo de pus confirmó la infección por Nocardia cyriacigeorgica. Con antibióticos y drenaje sellado al vacío de la herida de la espalda, el paciente mejoró y fue dado de alta del hospital.
