Un hombre de 57 años con un historial de tabaquismo de más de 30 años y múltiples nódulos en ambos pulmones se presentó en nuestro departamento. Después de evaluar los nódulos sólidos bilaterales en su exploración de tomografía por emisión de positrones-tomografía computarizada (PET/CT), se sospechan lesiones malignas en el pulmón inferior izquierdo, el pulmón inferior derecho y el pulmón medio derecho. Se realizaron cirugías toracoscópicas asistidas por vídeo (VATS) secuenciales y selectivas. Una prueba de alteración genética de 425 genes relacionados con el cáncer y el perfil de expresión génica global de las muestras revelaron que existían metástasis intrapulmonares. Se hizo un seguimiento al paciente durante tres años sin recurrencia y mutaciones de tejidos en biopsia líquida.
