Reportamos el caso de una mujer caucásica de 26 años que presentaba un útero unicornio con un cuerno rudimentario no comunicante. El diagnóstico de la anomalía se basó en una ecografía bidimensional y tridimensional. La extirpación de su cuerno rudimentario sintomático y de su trompa de Falopio ipsilateral se realizó por vía laparoscópica. El crecimiento del feto fue normal. A las 20 semanas de embarazo, su cuello uterino empezó a acortarse y se inició una terapia tocolítica. Se realizó con éxito un parto por cesárea a las 39 semanas y 4 días de gestación.
