Reportamos un caso de una mujer japonesa de 15 años con infección por influenza que desarrolló síntomas psiquiátricos anormales después de la administración de dosis estándar de oseltamivir. No tenía antecedentes de enfermedad neurológica, nunca había tomado oseltamivir antes y no había desarrollado reacciones psiquiátricas durante infecciones por influenza anteriores. Sus síntomas de delirio, que incluían insomnio, alucinaciones visuales y un déficit de memoria a largo plazo, desaparecieron después de la interrupción del oseltamivir y la administración de benzodiazepina. Se realizó una evaluación detallada, que incluía un examen neurológico (electroencefalograma, resonancia magnética cerebral, tomografía computarizada de emisión de fotón único con 99mTc-etil cisteinato dímero y con (123)I- iomazenil, análisis del líquido cefalorraquídeo y autoanticuerpos del receptor de glutamato), determinación del nivel del fármaco y simulación, y evaluación genética (OAT1, OAT3, CES1, Neu2).
