Un hombre de 36 años se presentó con un dolor abdominal cólico cada vez más intenso y una masa palpable en el abdomen izquierdo. Catorce años antes se le diagnosticó un gran tumor intraabdominal, que se adhería a la flexión colónica izquierda, parte de la curvatura gástrica principal y el bazo. La laparotomía exploratoria posterior reveló una masa voluminosa en el epigastrio, que surgía de la superficie posterior del estómago e invadía los vasos mesentéricos superiores, el mesocolon transverso y el mesenterio del intestino delgado. Como el tumor no era operable, se realizó un bypass yeyuno-yeyunal. Las intervenciones terapéuticas tradicionales resultaron insuficientes y se inició al paciente con sorafenib con una respuesta posterior de la enfermedad completa.
