Describimos el caso de una mujer china de 36 años que presentó una hemorragia vaginal masiva aguda 53 días después de la extirpación de un embarazo por cicatriz transabdominal. La ecografía Doppler confirmó la UAP. La embolización selectiva de la arteria uterina (UAE) fracasó debido a los vasos sanguíneos delgados y curvos. La lesión disminuyó de tamaño después de la inyección de trombina directa guiada por ecografía transvaginal (UGTI); sin embargo, la hemorragia vaginal masiva reapareció y puso en peligro la vida de la paciente. El útero se extirpó después de eso.
