Un hombre japonés de 60 años con un historial de 20 años de artritis reumatoide fue admitido en nuestro hospital con un tumor inguinal izquierdo. Se realizó una biopsia abierta y una muestra de biopsia reveló un linfoma difuso de células B grandes. Como nuestro paciente había recibido metotrexato durante 4 años, diagnosticamos la enfermedad linfoproliferativa como relacionada con el metotrexato. Este linfoma no se asoció con el virus de Epstein- Barr por el ácido ribonucleico codificado por el virus de Epstein- Barr en la hibridación in situ, pero este paciente era portador del virus de Epstein- Barr, según las pruebas serológicas. El linfoma entró en remisión completa después de 6 ciclos de rituximab más ciclofosfamida, hidroxidaunorubicina, vincristina y prednisona/ prednisolona. Dos años después, sin embargo, la actividad de la artritis reumatoide aumentó gradualmente y no se controló con salazosulfapiridina. Se administró etanercept en vista de su posible efecto sobre las células B, y esto redujo el nivel de actividad de la enfermedad sin recurrencia del linfoma.
