Una mujer caucásica de 31 años presentó una proptosis dolorosa rápidamente progresiva del ojo derecho y una mala agudeza visual. La tomografía computarizada, la resonancia magnética y la angiografía de diagnóstico identificaron una masa de forma ovalada en el recto medial de la órbita derecha que causó la dislocación del globo ocular, por lo que se le practicó una orbitotomía medial. La masa se confirmó histológicamente como BL, y se inició una quimioterapia agresiva posoperatoria (BFM-90). La BFM-90 redujo la recurrencia del estrabismo, la diplopía y la proptosis, pero no corrigió los déficits en la mejor agudeza visual corregida.
