Este caso involucró a un hombre de 58 años con disección aórtica tipo A debido a SINE. Seis años antes, había desarrollado un fuerte dolor de espalda y se le diagnosticó disección aórtica tipo B después de un examen de tomografía computarizada. Debido a que la entrada primaria se ubicó en la aorta descendente, realizamos TEVAR para excluir la entrada con un injerto aórtico torácico conformable GORE TAG. Después de eso, fue seguido por nuestro hospital. Seis años después, desarrolló dolor en la mandíbula y fue examinado en otro hospital. Fue trasladado a nuestro hospital debido a la posibilidad de disección tipo A. La tomografía computarizada reveló disección aórtica tipo A con SINE en el sitio proximal. Se realizó un reemplazo parcial de arco de emergencia y fue dado de alta el día 27 postoperatorio. Debido a que la entrada se ubicó en la curva menor del arco, excluimos la entrada y realizamos un reemplazo parcial de arco.
