Una mujer de 23 años con G5P4 acudió al servicio de urgencias por un fuerte dolor torácico subesternal, asociado a dificultad respiratoria. Su historial médico era significativo para preeclampsia. El electrocardiograma inicial fue notable por las depresiones del ST en V5-V6 con ondas T invertidas en V1-V2. La troponina I estaba elevada a 1,13 ng/mL. El eco bidimensional mostró una función ventricular izquierda reducida con una fracción de eyección del 40%. El cateterismo cardiaco mostró una disección triple de los vasos que involucraba el tronco principal izquierdo que se extendía hasta la mitad del anterior izquierdo y una disección que se extendía desde el ostium de la arteria circunfleja izquierda hasta la primera rama marginal grande. Se le inició con aspirina y heparina. Después de 48 horas se le cargó con clopidogrel. La angiografía por tomografía computarizada de la cabeza, cuello, abdomen y pelvis mostró hallazgos compatibles con displasia fibromuscular. Estaba hemodinámicamente estable y sin síntomas y no quería cirugía. Se le recomendó continuar con la terapia antiplaquetaria dual durante 12 meses y posteriormente aspirina y betabloqueador de por vida.
