Un hombre de 41 años presentó congestión nasal, faringalgia, perforación palatal, fiebre alta y disfunción multiorgánica. Nuestro diagnóstico se basó principalmente en las características clínicas, la morfología y el inmunofenotipo de las células neoplásicas y los estudios de imagen. En los frotis de médula ósea se observaron linfocitos granulares grandes característicos con gránulos azurófilos. Además, las células neoplásicas expresaron un inmunofenotipo típico y el análisis de reordenamiento del gen del receptor de células T gamma (TCR-gamma) y la presencia del virus de Epstein-Barr (EBV) fueron negativos. Los síntomas y signos del paciente se aliviaron temporalmente después del tratamiento de quimioterapia, pero al cabo de poco tiempo, sufrió un rápido deterioro clínico y falleció 8 semanas después de su ingreso debido a una insuficiencia multiorgánica.
