Un hombre indio de 63 años, sin ninguna comorbilidad conocida, desarrolló una enfermedad por coronavirus 2019 grave y fue ingresado en la unidad de cuidados intensivos. Recibió remdesivir, tocilizumab, esteroides, anticoagulantes y antibióticos empíricos durante las siguientes 3 semanas. Sin embargo, su estado clínico no mejoró mucho y, durante la 9.a semana de enfermedad, su estado empezó a deteriorarse y los cultivos bacterianos de rutina, los cultivos fúngicos y la reacción en cadena de la polimerasa en tiempo real del citomegalovirus en sangre fueron negativos. Su estado clínico empeoró rápidamente, lo que hizo necesario el uso de ventilación mecánica invasiva. El cultivo bacteriano y fúngico del aspirado traqueal no mostró crecimiento, pero la reacción en cadena de la polimerasa en tiempo real del citomegalovirus mostró 21.86.000 copias/mL en los aspirados traqueales. Después de 4 semanas de tratamiento con ganciclovir, el paciente mejoró clínicamente y fue dado de alta. Actualmente está bien y puede hacer su actividad rutinaria sin necesidad de oxígeno.
