Un hombre de 39 años de edad se presentó inicialmente con hemorragia intraventricular. El paciente tuvo un resultado mejor en la etapa temprana del curso hemorrágico; sin embargo, la condición clínica comenzó a deteriorarse repentinamente con hipertensión intracraneal y hernia cerebral el día 15 después del ingreso. La tomografía computarizada y la resonancia magnética del cerebro mostraron señales difusas irregulares con realce en la cisterna del ángulo cerebelopontino bilateral, la cisterna suprasellar, la cisterna ambiental, la cisterna del cuadrigémino, el cerebelo bilateral, el hemisferio cerebral y la superficie superior del cordón cervical. El examen patológico reveló que numerosas células fusiformes eran escasas de citoplasma con núcleos hipercrómicos y varias figuras mitóticas. La inmunohistoquímica mostró que las células eran positivas para la proteína glial fibrilar ácida (GFAP) con aproximadamente 5% de etiquetado Ki-67 positivo. Los hallazgos patológicos fueron consistentes con los criterios diagnósticos de astrocitoma anaplásico (grado III de la OMS).
