Un repartidor de 25 años, que gozaba de buena salud, desarrolló hiperpirexia, opresión torácica, tos y expectoración. Los síntomas aparecieron y se agravaron gradualmente tras la exposición a un spray impermeabilizante. La tomografía computarizada (TC) del tórax mostró un vidrio esmerilado difuso y sombras infiltrativas en ambos pulmones. El diagnóstico de SDRA relacionado con el spray impermeabilizante se estableció sobre la base de un diagnóstico diferencial exhaustivo y un examen etiológico. El paciente logró un buen efecto curativo tras una adecuada terapia glucocorticoide sistémica.
