Un hombre de 59 años con antecedentes de enfermedad de tres vasos que había recibido un injerto de derivación de la arteria mamaria izquierda (LIMA) mostró un empeoramiento gradual de la angina que coincidió con entumecimiento e impedimento de la función de los dedos, la mano y el brazo izquierdos. La imagen de perfusión miocárdica mostró isquemia reversible, y la angiografía coronaria sugirió una lesión trombótica proximal al ostium de la LIMA. Se visualizó un aneurisma calcificado y parcialmente trombosado de la arteria subclavia izquierda (LSA) proximal utilizando imágenes de tomografía computarizada, mientras que el ultrasonido Doppler reveló un flujo vertebral parcialmente invertido. El tratamiento de menor riesgo fue una derivación entre la arteria carótida común izquierda y la LIMA. El procedimiento fue inmediatamente exitoso, con cese de los síntomas y un resultado favorable a mediano plazo.
