Un hombre de 83 años fue ingresado en nuestro hospital debido a dolencias abdominales tras un accidente de tráfico. Realizamos una resección intestinal y esplenectomía por perforación intestinal y hemorragia esplénica y lo tratamos de forma conservadora por AD aguda, lesión hepática, hematoma renal y neumotórax. En el día 2 postoperatorio, el paciente tenía dolencias abdominales localizadas. La tomografía computarizada de seguimiento sugirió un signo de la vena mesentérica superior más pequeño y falta de realce segmentario en la pared intestinal y ascitis sin oclusión de la SMA. Por lo tanto, se diagnosticó al paciente con NOMI. Aunque el paciente tenía AD tipo B, incluida la SMA, realizamos arteriografía mesentérica selectiva e infusión de papaverina transcatéter a través de la SMA y prostaglandina a través de la vena periférica. Siete días después del tratamiento, el flujo sanguíneo mesentérico mejoró y se restauró el realce de la pared intestinal.
