Una mujer de 57 años de edad fue ingresada en el hospital con una vértebra lumbar dislocada y dolencias de espalda, por lo que se le practicó una vertebroplastia percutánea. En el décimo día postoperatorio, la paciente desarrolló de repente opresión en el pecho y falta de aire, acompañados por una disminución gradual de los niveles de hemoglobina. Después de varios estudios de imagen, se confirmó el diagnóstico de perforación auricular derecha causada por cemento óseo. La paciente se sometió posteriormente a una extracción de cuerpo extraño cardiaco abierto y se recuperó completamente, sin disfunción cardiaca residual.
