Reportamos un caso de MMFCC tratado con selpercatinib. El paciente era un hombre de 69 años que presentaba tumores en el lóbulo tiroideo derecho y en el mediastino superior. La citología por aspiración con aguja fina (FNA) del tumor del lóbulo tiroideo derecho reveló un carcinoma medular; no se detectaron mutaciones de RET de línea germinal. Después de la resección del lóbulo tiroideo derecho con disección del ganglio central, el diagnóstico intraoperatorio rápido de la masa mediastinal confirmó la malignidad, lo que llevó a una tiroidectomía total con escisión del tumor mediastinal superior. Histológicamente, el tumor en el lóbulo tiroideo derecho y el ganglio linfático pretraqueal revelaron una mezcla de componentes de carcinoma medular y folicular, diagnosticados como MMFCC. El ganglio linfático mediastinal exhibió solo componentes de carcinoma medular. A los 11 meses después de la operación, las tomografías computarizadas mostraron un agrandamiento de los ganglios linfáticos supraclaviculares derechos y mediastínicos superiores. La citología por aspiración con aguja fina del ganglio linfático supraclavicular derecho sugirió la recurrencia del carcinoma tiroideo medular. El panel de genes (The Oncomine Dx Target Test Multi-CDx system®, Thermo Fisher SCIENTIFIC) de los ganglios linfáticos metastásicos reveló la mutación somática de RET (M918T). Se inició el tratamiento con selpercatinib, y tanto los ganglios linfáticos cervicales como los mediastínicos mostraron una reducción de tamaño.
