Una niña de 4 años de edad se presentó con hinchazón en la parte inferior de la espalda durante dos semanas. Se asoció con dolor y fiebre. Las investigaciones mostraron niveles elevados de alfa-fetoproteína y niveles normales de beta HCG. La resonancia magnética mostró una gran masa heterogénea bien definida en la línea media de la región coccígea inferior, que desplazó el recto hacia adelante sin invasión. Se realizó disección quirúrgica de la masa con escisión del cóccix. Después, la paciente fue remitida a un centro de oncología para quimioterapia.
