Describimos el caso de una mujer caucásica de 73 años con embolia pulmonar fatal secundaria a una trombosis venosa profunda de la pantorrilla tras un procedimiento de reemplazo de la articulación del hombro. La paciente estaba por lo demás sana; no había otros factores de riesgo que contribuyeran directamente a la trombosis venosa profunda y la embolia pulmonar, excepto un índice de masa corporal de 34. El examen post mortem confirmó que la paciente tenía un trombo en la pantorrilla y un émbolo pulmonar.
