Este informe de caso describe a una niña de 4 años que fue admitida por un episodio agudo de infección del tracto respiratorio inferior asociado con disnea grave, polipnea y anemia grave (niveles de hemoglobina, 5.9 g/dL). Tenía antecedentes de episodios similares previos, con anemia tratada sin éxito con suplementos de hierro y manejada mediante transfusiones de sangre repetidas en la fase aguda. No experimentó hemoptisis. Una tomografía computarizada (TC) del tórax mostró opacidad de vidrio esmerilado sugestiva de hemorragia pulmonar. Después de descartar otras causas de hemorragia intraalveolar, se confirmó la HIP por la presencia de siderófagos en el lavado broncoalveolar. Se inició inmediatamente un tratamiento con corticosteroides inmunosupresores con una buena respuesta clínica.
