Reportamos un caso poco común de angiolipoma en la porción inferior del intestino delgado de un hombre de 80 años que se encontraba en evaluación por anemia crónica. Se siguió una ruta diagnóstica estandarizada. Los hallazgos endoscópicos y radiológicos fueron negativos. El diagnóstico se estableció finalmente con la ayuda de una cápsula endoscópica. El caso que reportamos es el primero en la literatura de un angiolipoma sin síntomas dolorosos específicos. De hecho, el paciente no se quejó de dolor abdominal o cambios en el ano, y el examen abdominal no sugirió un proceso expansivo. El estudio endoscópico realizado con la cápsula identificó la lesión como la causa de la anemia progresiva. El examen histológico intraoperatorio de la lesión hizo posible evitar un procedimiento quirúrgico mayor y aseguró un curso postoperatorio corto para el paciente.
