Una mujer de 40 años de edad, con dolor en la mano derecha debido a una caída sobre la mano extendida. La mitad radial de la muñeca y el antebrazo inferior estaban hinchados. Sensibilidad sobre el trapecio y la base del primer metacarpo con movimientos del pulgar terminales restringidos. La radiografía reveló una fractura coronal incompleta no desplazada del trapecio. La tomografía computarizada confirmó una fractura coronal del trapecio con un fragmento mayor volar y un fragmento dorsal sin afectación articular. La paciente rechazó la intervención quirúrgica. La fractura se trató de forma conservadora. Las radiografías de seguimiento mostraron una relación articular normal del trapecio con la base del primer metacarpo y el escafoides. La fractura se curó sin complicaciones.
