Una tomografía computarizada abdominal reveló un tumor hipovascular con calcificación focal, de 2,5 x 2,3 cm, en el polo superior del riñón derecho. El tumor se diagnosticó clínicamente como un carcinoma de células renales derecho que mostraba signos de calcificación, y se realizó una nefrectomía radical derecha laparoscópica. La superficie cortada del tumor era de color beige e indicaba que el tumor era una masa osificada extensamente. El análisis histológico reveló tres componentes morfológicos distintos del tumor. El carcinoma de células renales cromófobas consistía en células epiteliales compactas dispuestas en un patrón anidado, y estas se mezclaban con extensas áreas de células fusiformes sarcomatoides con un marcado pleomorfismo nuclear y una actividad mitótica vigorosa. El tumor también contenía múltiples focos de osificación metaplásica.
