Describimos el caso de una mujer que se sometió a una reconstrucción mamaria con colgajo miocutáneo rectos abdominal transverso bilateral (TRAM). La cirugía provocó que la paciente desarrollara una enorme protuberancia abdominal que le causó discapacidad en términos de la pared abdominal y la función intestinal, dolor y contorno. En ausencia del músculo recto, el gran defecto se reparó utilizando una combinación de la técnica de separación de componentes de la pared abdominal de Ramirez et al y un aumento de malla adicional con una malla de polipropileno liviana y de poro grande (Ultrapro).
