Un hombre de 59 años se quejó de un bulto en la lengua dos meses antes, que no le causaba dolor y sangraba con frecuencia. A la queja le siguieron molestias abdominales, dificultad para defecar, pérdida de peso y disminución del apetito. El paciente solo comía gachas y no tomaba agua. El examen intraoral mostró un hematoma indoloro, de forma irregular, de color negruzco en el dorso de la lengua y un examen de diascopia negativo. El examen de hematología mostró anemia con hemoglobina 6.7 g/dL, hematocrito 21.4%, eritrocitos 3.08 x 106/µL, MCV 69.5fL, MCH 21.8pg y MCHC 31.3 g/dL. El diagnóstico de la lesión de la lengua fue un hematoma oral.

Gestión del caso: la terapia farmacológica incluyó agentes antifibrinolíticos y suplementos hemáticos. La terapia no farmacológica incluyó educación sobre salud dental, un estilo de vida equilibrado y evitar los desencadenantes del sangrado de la lengua. La gestión en otros campos también se llevó a cabo en paralelo, incluida la cirugía oral y la medicina interna. La condición general del paciente mejoró a través de un seguimiento multidisciplinar.
