Reportamos el caso de una mujer de 56 años con metástasis de ganglios linfáticos cervicales de MTC. Cuatro años antes, se había sometido a una tiroidectomía total y disección de ganglios linfáticos del cuello. Una ecografía del cuello reveló muchos ganglios agrandados durante el período de seguimiento. Además, la calcitonina sérica saltó a 198.17 pg/mL, lo que indicó fuertemente la recurrencia de MTC. Posteriormente, se confirmaron dos ganglios linfáticos metastásicos mediante una aspiración con aguja fina guiada por ecografía y una citología con aguja fina, y luego la paciente fue tratada con RFA. Cuatro meses después, la ecografía del cuello y una ecografía con contraste mostraron una contracción obvia en las zonas de ablación, y la calcitonina sérica cayó a 11.80 pg/mL.
