Una mujer de 34 años de edad presentó antecedentes de isquemia aguda de miembros inferiores y accidentes cerebrovasculares recurrentes. La ecocardiografía transtorácica mostró vegetaciones valvulares. Los exámenes de endocarditis trombótica e infecciosa fueron negativos. El examen histopatológico (HPE) del coágulo mostró células escamosas metastásicas. La tomografía computarizada de contraste de tórax y abdomen mostró solo linfadenopatía mediastinal. La ecografía endobronquial (EBUS) con biopsia de ganglios linfáticos mediastínicos mostró células escamosas metastásicas. Como la paciente tenía antecedentes de histerectomía, se envió un frotis de Papanicolaou de la bóveda, que sugería neoplasia intraepitelial escamosa de alto grado. Se inició una quimioterapia paliativa. La paciente se recuperó bien y fue dada de alta en condiciones estables.
