En este informe de caso, describimos a un paciente con antecedentes de CABG y enfermedad vascular periférica, que presentó síntomas de dolor torácico recurrente. La imagen de perfusión cardíaca que utiliza la tomografía por emisión de positrones con Rubidium-82 mostró una isquemia extensa en la pared anterior. La angiografía coronaria mostró una estenosis subclavia severa ipsilateral (izquierda), mientras que no hubo estenosis significativa en los injertos de derivación. Los síntomas del paciente se resolvieron después de la intervención percutánea de la arteria subclavia izquierda.
