Presentamos el caso de una mujer asiática de 51 años que se quejó de una masa en el seno izquierdo inferior que había crecido durante un período de 3 meses mientras tomaba píldoras anticonceptivas. Sin saber que la masa podría ser un seno accesorio, el médico primario le había recetado anticonceptivos orales. Después de que nuestra paciente notó que la masa estaba creciendo, decidió consultar a un cirujano ya que la masa seguía creciendo. Se esperaba que fuera benigna, la masa fue investigada por ultrasonografía y luego extirpada quirúrgicamente. Un informe de patología identificó la masa como un carcinoma del tejido mamario ectópico. Sin embargo, la biopsia del ganglio linfático centinela no mostró metástasis ganglionar de los cuatro ganglios linfáticos. Después de la cirugía, recibió quimioterapia, radiación y tratamiento antihormonal. Después de 2 años de seguimiento postoperatorio, permaneció libre de enfermedad.
