Un niño de 8 años se presentó en urgencias con quejas de anemia durante 6 años y un empeoramiento del dolor abdominal y el amarilleamiento de la piel durante 2 días. El examen físico mostró sensibilidad en el abdomen medio y superior y esplenomegalia. La tomografía computarizada abdominal reveló una obstrucción biliar. El análisis genético reveló una mutación de novo en el gen ANK1, se diagnosticó HS con obstrucción biliar. La cirugía de exploración del conducto biliar y el drenaje del tubo en T, y la esplenectomía se realizaron sucesivamente. Este paciente fue seguido durante 13 meses después de la esplenectomía, y su condición fue estable.
