Presentamos el caso de una mujer de 49 años con insuficiencia cardiaca y fracción de eyección preservada. La ecocardiografía reveló una fracción de eyección del ventrículo izquierdo (FEVI) normal del 63% y un aumento del volumen de la aurícula izquierda con un índice de volumen de la aurícula izquierda (LVAVI) de 54 ml/m<sup>2</sup>. Se observó una hipertrofia leve del ventrículo izquierdo con un septo interventricular de 12,3 mm y un espesor de la pared posterior de 11,0 mm, y el llenado diastólico del ventrículo izquierdo derivado del Doppler mostró un patrón de llenado restrictivo. Los hallazgos ecocardiográficos convencionales no indicaron inequívocamente una amiloidosis cardiaca típica, pero la tensión longitudinal global (GLS) fue tan baja como del 14,2%, y se observó un patrón de ahorro apical con una tensión longitudinal apical relativa de 1,11. Finalmente, la paciente fue diagnosticada con amiloidosis primaria por AL, incluido un examen histológico de la muestra endomiocárdica. Después del tratamiento con un régimen de bortezomib y dexametasona, seguido de una dosis alta de melfalán, seguido de un trasplante autólogo de células madre de sangre periférica (auto-PBSCT), el llenado diastólico del ventrículo izquierdo derivado del Doppler mejoró a un patrón de llenado normal, y el tamaño de la aurícula izquierda también disminuyó con un LVAVI de 31 ml/m<sup>2</sup>. Además, la GLS mejoró al 19,8%, y el patrón de ahorro apical desapareció con una tensión longitudinal apical relativa de 0,62. La paciente estuvo asintomática durante los 18 meses de seguimiento después del auto-PBSCT, y se mantuvo la función del LV.
