Los autores presentan el caso de una mujer de 40 años con diagnóstico de osteoma coroidal del ojo derecho. Su agudeza visual corregida era de 12/20, pero disminuyó a 5/20 debido a la neovascularización coroidal secundaria, después de 8 años de seguimiento. El examen del fondo de ojo reveló un osteoma coroidal agrandado en la mayoría de los márgenes en el polo posterior con hemorragia esquistosa junto a la mácula. La angiografía por tomografía de coherencia óptica reveló características únicas en los cambios vasculares de la neovascularización coroidal en el osteoma coroidal en la capa retinal externa y las capas capilares de la coroides, y la neovascularización subretinal. La angiografía por fluorescencia con verde de indocianina mostró que había hipo-fluorescencia en la periferia con una débil hiper-fluorescencia en la mácula, correspondiente a la ubicación en la fotografía del fondo de ojo. La paciente recibió 3 inyecciones de ranibizumab intravítreo. Después de 1 año de seguimiento, su agudeza visual del ojo derecho era de 18/20 y la CNV había regresado.
