Este informe describe el caso de un hombre japonés de 60 años al que se le diagnosticó un tumor de células fantasmas dentinógenas maxilares. Las imágenes mostraban lesiones quísticas multiloculares bien circunscritas con una sustancia calcificada en el interior. Se realizó una marsupialización junto con una biopsia para evitar la expansión de la lesión, y se realizó una maxilectomía parcial 2 años después del examen inicial. Los hallazgos histopatológicos mostraron una proliferación ameloblastomatosa que contenía grupos de células fantasmas y materiales dentinóides, lo que dio lugar al diagnóstico de un tumor de células fantasmas dentinógenas. Este artículo también revisa los casos de tumores de células fantasmas dentinógenas que se han notificado recientemente.
