Los productos para el cuidado de la salud contienen una gran cantidad de fosfato de calcio, y planteamos la hipótesis de que esto podría inducir la formación de pequeñas piedras de fosfato. Después del ejercicio, el sistema urinario se desgasta, lo que produce sangrado. Se le recomendó al paciente que dejara de usar los productos para el cuidado de la salud. Como consecuencia, los síntomas antes mencionados desaparecieron inmediatamente. Sin embargo, el paciente retomó los dos hábitos antes mencionados un año después; en consecuencia, la hematuria macroscópica reapareció.
