Una mujer de 46 años fue derivada a nuestro hospital debido a que vomitaba y tenía dolencias en la región epigástrica y en la espalda. La dinámica-CT reveló una masa hipervascular bien circunscrita, que medía 37 mm en su diámetro máximo y que involucraba la cabeza pancreática. Tanto la CT como la ecografía endoscópica (EUS) revelaron una invasión directa en el SMV y un trombo tumoral sospechoso radiológicamente. La muestra de biopsia obtenida por aspiración con aguja fina guiada por EUS reveló la proliferación de células pequeñas, células tumorales redondas u ovaladas con núcleos redondos y escaso citoplasma. Inicialmente se consideró un diagnóstico histológico de tumor neuroendocrino pancreático, G1. Por lo tanto, se realizó posteriormente una pancreatoduodenectomía subtotal que preservaba el estómago, utilizando reconstrucción tipo Child-II. Su SMV fue resecado y reconstruido debido a la amplia implicación del tumor. El análisis histopatológico posterior reveló la proliferación de células tumorales sólidas que comprendían núcleos ovalados y escaso citoplasma alrededor de vasos desorganizados o en forma de hendidura en portaobjetos teñidos con hematoxilina-eosina. El análisis inmunohistoquímico demostró luego una inmunorreactividad positiva para actina del músculo liso, vimentina y CD34, pero negativa para cromogranina A, sinaptófisis, CD56 y transductor de señal y activador de la transcripción 6. Basándose en estos hallazgos histológicos de especímenes resecados, la lesión fue diagnosticada posteriormente como un tumor glómico pancreático primario que albergaba una invasión directa en el SMV. Su curso postoperatorio fue sin incidentes y los exámenes anuales durante los siguientes 4 años posteriores a la operación no detectaron signos clínicos de recurrencia.
