Una mujer de 46 años fue admitida en nuestro departamento con una gran masa uterina. La ecografía, la resonancia magnética y la actividad total de LDH no permitieron un diagnóstico de malignidad, y la mujer expresó el deseo de evitar la histerectomía. A pesar de ello, optamos por una histerectomía abdominal total en lugar de una miomectomía laparoscópica, debido a una elevación de la proporción LDH5/LDH1 y a los hallazgos de la TC indicativos de sarcoma. El examen histológico reveló un leiomiosarcoma de alto grado, lo que confirmó nuestra sospecha. De este modo, habíamos evitado los riesgos vinculados a la morcelación.
