Un hombre de 45 años se sometió a un examen endoscópico anual y se le detectó un tumor submucoso en el esófago inferior. La ecografía endoscópica (EUS) reveló una masa hipoecoica que se originaba en la capa muscular. La tomografía computarizada con contraste reveló una lesión de masa de 2 cm con un alto contraste en el lado derecho del esófago inferior. Los hallazgos patológicos de la biopsia por aspiración con aguja fina guiada por EUS (EUS-FNA) revelaron células atípicas redondas a fusiformes sin actividad mitótica. Inmunohistoquímicamente, el tumor fue positivo para alfa-actina del músculo liso, pero negativo para CD34, desmina, queratina 18, proteína S-100, Melan A, c-kit y STAT6. Se le diagnosticó un GT esofágico y se planificó un abordaje toracoscópico para la resección del tumor. Bajo anestesia general, se insertó un tubo de Sengstaken-Blakemore (SB) en el esófago. El paciente se colocó en posición prona y se logró un abordaje toracoscópico derecho. Se movilizó el esófago alrededor del tumor y se infló el globo del tubo SB para comprimir el tumor hacia la cavidad torácica. Se dividió la capa muscular y se logró la enucleación del tumor sin penetración de la mucosa. Se inició la ingesta oral el día postoperatorio (POD) 3 y se dio de alta al paciente el POD 9. No se observaron complicaciones quirúrgicas ni metástasis tumorales durante el seguimiento postoperatorio de 1 año.
