Un paciente de 45 años, que había sido oncólogo de radiación y había estado expuesto a radiación mientras realizaba braquiterapia 10 años atrás, se quejó de dolencias en el pecho y se sospechó que tenía leucemia en base a los resultados de un análisis de sangre en una clínica ambulatoria. Se le diagnosticó leucemia linfoblástica aguda y, posteriormente, se sometió a quimioterapia. Sin embargo, el caso murió durante el tratamiento. A través de una investigación epidemiológica, se encontró que la dosis de exposición acumulada del caso en base a la exposición personal y la dosis espacial medida durante el período de trabajo estaba en el rango de 6.08-12.15 mSv.
