Un paciente tetrapléjico de 36 años, que era atendido mediante cateterizaciones intermitentes realizadas por los cuidadores, desarrolló una disreflexia autónoma recurrente durante una semana debido a: 1) que los cuidadores no realizaban las cateterizaciones intermitentes todas las noches; 2) las cateterizaciones poco frecuentes durante el día, que provocaron la distensión de la vejiga urinaria. Un día antes de su fallecimiento, el cuidador intentó realizar una cateterización rutinaria; pero no pudo insertar el catéter; la presión arterial subió a 192/109 mmHg. Se administró nifedipina 10 mg. Treinta minutos después, la presión arterial era de 181/113 mmHg; no se administró una segunda dosis de nifedipina. Pasaron cuarenta minutos antes de que llegara un cuidador sénior y cateterizara con éxito. Mientras tanto, el paciente desarrolló un dolor de cabeza palpitante; se volvió somnoliento; hablaba incoherentemente. Cuatro horas y media después de una cateterización sin éxito, los cuidadores contactaron con los servicios de emergencia y el paciente fue llevado a urgencias; la tomografía computarizada de la cabeza reveló una hemorragia intracraneal aguda muy grande en los lóbulos frontal y parietal derechos. El paciente falleció un día después. El veredicto del forense: «El paciente falleció por una hemorragia intracraneal masiva causada por una disreflexia autónoma, una complicación conocida de una lesión de la médula espinal alta. Los protocolos de emergencia para gestionar la disreflexia autónoma no se siguieron en los días previos a su muerte».
