Una mujer de 32 años se presentó en la clínica con antecedentes de tos, hemoptisis y pérdida de peso no documentada durante 4 años. El estudio inicial mostró una gran masa endobronquial en el tallo principal derecho. La biopsia transbronquial de la masa reveló un tumor neuroendocrino (NET) de grado I. Durante el estudio de los NET, se encontró una gran masa sellar en la imagen de sección transversal. El perfil hormonal reveló un factor de crecimiento similar a la insulina (IGF-1) notablemente elevado y prolactina levemente elevada. El estudio del cerebro por resonancia magnética (MRI) reveló un macroadenoma hipofisario de 2 cm × 1.2 cm × 1.5 cm. La paciente se sometió a una resección de un tumor carcinoide bronquial, lo que llevó a la normalización del IGF-1 sérico y la respuesta de GH a una prueba oral de tolerancia a la glucosa. El estudio posterior del cerebro por MRI reveló la resolución completa de la masa sellar previamente observada.
