Reportamos un niño de 3 años con discapacidad intelectual, trastorno del lenguaje, hipotonía y anomalías craneofaciales leves (puente nasal plano, nariz pequeña y triangular, fosas nasales antevertidas e incisivos muy espaciados) y revisamos los casos de MRXHF1. En una etapa temprana, el paciente desarrolló un retraso en el desarrollo global (GDD). Después de 6 meses de terapia de rehabilitación, la capacidad motora del paciente no progresó mucho, al igual que su habla o comunicación no verbal. Realizamos una secuenciación del genoma completo (WGS), secuenciación de Sanger, transcripción inversa-reacción en cadena de la polimerasa (RT-PCR) y estudios de inactivación X. Se identificó una nueva variante inotrópica hemicigótica en <i>ATRX</i> (c.5786+4A>G; NM_000489.6), que condujo a la omisión del exón 24. La madre portadora mostró una inactivación del cromosoma X extremadamente sesgada (XCI). Estos resultados pueden contribuir a los fenotipos del paciente.
