Se diagnosticó a una mujer de 42 años con NMOSD en el primer episodio de la enfermedad. A pesar del tratamiento con metilprednisolona intravenosa, inmunoglobulina, rituximab e inmunoadsorción, junto con esteroides orales, azatioprina, micofenolato mofetil y tacrolimus, sufrió varios eventos adversos, tales como función hepática anormal, infecciones repetidas, fiebre, erupciones, shock hemorrágico, etc., y experimentó cinco recaídas en los siguientes cuatro años. Finalmente, los médicos decidieron iniciar el tratamiento con Ofatumumab para controlar la enfermedad. La paciente recibió 9 dosis de Ofatumumab en los siguientes 10 meses a intervalos personalizados. Sus síntomas fueron estables y no hubo recurrencia ni eventos adversos.
