Se diagnosticó a un hombre de 28 años con enfermedad de Wilson 13 años antes de su visita clínica; no obstante, su cumplimiento del tratamiento ha sido deficiente a lo largo de los años. Se le trató con trientina debido a que los temblores y la disartria se habían presentado en los últimos años. No obstante, se desarrollaron disartria y distonía en sus extremidades, que eran peores en el lado derecho y habían empeorado durante varias semanas a pesar de un buen cumplimiento del tratamiento. Sus síntomas fluctuaban. Inicialmente se diagnosticó erróneamente como distonía; no obstante, resultó ser una convulsión debido a degeneración cortical. Estos síntomas se resolvieron completamente con fármacos antiepilépticos. Además, la mejora cortical de la degeneración bifrontal ha desaparecido en la resonancia magnética.
