Presentamos un caso inusual de un trabajador de 32 años que sufrió un «disparo» en el cuadrante abdominal superior izquierdo, como resultado de un accidente laboral. El proyectil derivó de un cable especial que se rompió durante la operación. Un elemento de la cadena se aceleró hacia el abdomen del paciente y perforó la pared abdominal. La tomografía computarizada ubicó el proyectil radiopaco en la corteza del riñón izquierdo y mostró una lesión de la cola del páncreas. La presencia de aire libre intraperitoneal sugirió una perforación gastrointestinal. La exploración inmediata y abierta de la cavidad peritoneal y el espacio retroperitoneal reveló lesiones perforantes de la pared gástrica anterior y posterior, así como de la cola del páncreas. El proyectil se recuperó finalmente en el polo superior del riñón izquierdo. El paciente tuvo un buen curso clínico posterior a la cirugía y fue dado de alta en buenas condiciones generales.
