Se nos remitió a una mujer de 26 años con un historial de desalineación del ojo derecho y diplopía de un mes de duración. La agudeza visual y las presiones intraoculares eran normales en ambos ojos, pero las pruebas de movimiento ocular mostraban una clara desalineación del ojo derecho. Las pruebas de anticuerpos para miastenia gravis fueron negativas. Sin embargo, los análisis de sangre revelaron niveles anormales de factores relacionados con la tiroides, como disminución de la hormona estimulante de la tiroides, elevación de T3 y T4 libres y elevación de anticuerpos del receptor de la hormona estimulante de la tiroides. Realizamos una resonancia magnética (MRI), que mostró un ligero agrandamiento del músculo oblicuo superior izquierdo. La paciente fue diagnosticada con enfermedad de Graves con afectación del músculo oblicuo superior y se le realizó una tiroidectomía. Tres meses después de la operación, su diplopía y movimientos oculares anormales se habían resuelto sustancialmente.
