Una mujer de 71 años fue admitida en nuestro hospital para una investigación exhaustiva del síndrome nefrótico. La tomografía computarizada mostró un pequeño nódulo en el lóbulo pulmonar superior derecho con agrandamiento del ganglio linfático mediastinal hilar. El examen patológico de las muestras de biopsia transbronquial del nódulo arrojó un diagnóstico de adenocarcinoma pulmonar. Además, la detección patológica de la deposición de amiloide en las muestras de biopsia de un ganglio linfático subcarinal, la mucosa gástrica y duodenal, el músculo cardíaco y la médula ósea condujo a un diagnóstico de amiloidosis sistémica primaria por AL con síndrome nefrótico y cardiomiopatía. Además, se detectó RAGE en los tejidos de los tumores pulmonares rodeados por tejidos pulmonares normales con deposición de amiloide.
