La paciente era una mujer de 59 años con 2 embarazos y partos previos. Fue examinada por un médico local por hinchazón de los genitales y se detectó un tumor de 1,8 × 1,0 cm en el lado izquierdo de la pared vaginal. Una biopsia indicó leiomiosarcoma y fue derivada a nuestro hospital. Se extirpó el tumor y la histopatología de la muestra extirpada confirmó el diagnóstico de melanoma maligno basado en un margen quirúrgico positivo. Los tratamientos adicionales incluyeron biopsia del ganglio linfático centinela inguinal izquierdo utilizando un isótopo y vaginectomía extendida. Aunque el ganglio linfático centinela fue negativo, realizamos una histerectomía radical modificada y una vaginectomía izquierda durante la tercera operación porque el margen quirúrgico fue positivo. No pudimos confirmar si la lesión en la muestra extraída era maligna y el diagnóstico final fue melanoma maligno primario de la vagina T4bN0M0 Etapa IIc (UICC 2009). La terapia adyuvante posoperativa consistió en 6 ciclos de terapia DAV-Feron (dacarbazina, ACNU, vincristina, IFN- β). Después de 5 meses de terapia adyuvante posoperativa, se detectó una metástasis pulmonar única de 2 cm en el pulmón izquierdo inferior. Realizamos una lobectomía laparoscópica del lóbulo inferior izquierdo y estamos planificando una quimioterapia adicional.
