Un hombre de 75 años fue ingresado en el hospital con neumonía por SARS-CoV-2 que requería ventilación mecánica invasiva. Para el día 5 de ventilación, se había interrumpido el agente bloqueador neuromuscular y el paciente presentaba un marcado asincronismo en el modo de control de volumen, a pesar de recibir sedantes intravenosos de forma continua. El modo de ventilación se cambió al modo de asistencia respiratoria neuralmente ajustada (NAVA). Inicialmente, NAVA produjo una mejora de la sincronía y una reducción del trabajo respiratorio. Sin embargo, unos días después, el volumen de marea del paciente había descendido a <300 ml en NAVA, a pesar de los aumentos en el nivel de NAVA. Parecía que la fase inspiratoria finalizaba de forma prematura y el umbral espiratorio en NAVA no es ajustable. El modo de ventilación se cambió a presión asistida, lo que produjo un aumento del volumen de marea y una reducción de la frecuencia respiratoria.
