Un paciente de 74 años de edad se presentó con movilidad severa de la articulación sacroilíaca y una úlcera con induración, acompañada por una fístula palatal y la exposición del marco metálico. La articulación sacroilíaca se había colocado en el maxilar para la reconstrucción oclusal del área molar 20 años atrás. Una biopsia incisional de la úlcera reveló carcinoma de células escamosas (cT4aN2cM0). Se inició una quimioterapia neoadyuvante, seguida por disección bilateral del cuello y resección parcial del maxilar con extracción de la articulación sacroilíaca. El análisis de rayos X de dispersión de energía sugirió que la articulación sacroilíaca se fabricó utilizando titanio puro, y el titanio estaba ausente en la muestra. La microscopía electrónica de barrido de la articulación sacroilíaca en contacto con el carcinoma de células escamosas mostró algunas microfisuras, lo que sugiere corrosión por picaduras.
