Un hombre de 23 años con una herida de arma blanca reciente en la región lumbar se quejaba de cefalea posicional y flujo de salida de líquido a través de la herida. En la exploración física se detectó una CSFL activa sin evidencia de déficit neurológico. Los estudios de imagen mostraron una colección de LCR que se extendía desde la lámina L4 derecha hasta el tejido subcutáneo. Los estudios de LCR revelaron meningitis bacteriana. Se inició el tratamiento con inhibidores de la anhidrasa carbónica, posición de Trendelenburg, catéter subaracnoideo lumbar y antibióticos. El fracaso de las medidas conservadoras motivó un tratamiento quirúrgico para resolver la CSFL. En la operación se identificó un defecto de la duramadre y se usó un colgajo muscular paravertebral autólogo para cerrar el defecto de forma estanca. El paciente se recuperó sin más complicaciones y con resolución de la CSFL.
