Una niña de 27 meses de edad con un historial de vómitos de 1 semana de duración y un estrabismo intermitente leve se sometió a una resonancia magnética que mostró un aumento difuso del cerebro y de la leptomeningea espinal. El análisis del líquido cefalorraquídeo no fue concluyente. Se inició un tratamiento antituberculoso sin que se produjera ninguna mejora. Una biopsia intradural espinal fue sugestiva de una leptomeningea primaria. Se inició un tratamiento de quimioterapia, pero las condiciones clínicas generales empeoraron progresivamente y el paciente falleció 11 meses después del diagnóstico. Se realizaron investigaciones moleculares post mortem en el tejido tumoral y se reveló la ausencia de las mutaciones BRAF(V600E), GNAQ(Q209) y GNA11(Q209), pero la presencia de una mutación NRAS(Q61K).
