Un hombre de 48 años presentó afasia motora transitoria y diplopía. La resonancia magnética mostró una lesión quística que ocupaba la convexidad temporal y frontal izquierda con desplazamiento de la línea media y hernia de la arteria comunicante posterior. Se realizó la resección del quiste y se aspiró el contenido del quiste con componentes similares a mucosidades. El examen histopatológico mostró un quiste endodérmico. El paciente no mostró déficit neurológico inmediatamente después de la cirugía, pero desarrolló convulsiones tónico-clónicas 9 horas después de la cirugía. Se requirió sedación e intubación para controlar las convulsiones. Después de administrar múltiples fármacos antiepilépticos, se le extubó el día 5 después de la cirugía. Se le dio de alta en un mes con deterioro leve de la destreza de su mano derecha.
