En este artículo describimos el caso de un paciente de 71 años con metástasis óseas osteoblásticas diseminadas por un carcinoma de células renales (CCR) y presentamos una breve revisión de la literatura publicada que informa casos de metástasis óseas osteoblásticas por CCR. Nuestro paciente presentó dolor torácico que empeoraba con el movimiento. Se le diagnosticó metástasis óseas osteoblásticas predominantes en el esqueleto de las vértebras torácicas y lumbares, junto con metástasis en los huesos ilíacos, las costillas, el húmero y las clavículas. Inicialmente, se desconocía el origen de las metástasis óseas, pero más tarde se identificó un pequeño tumor en el riñón derecho del paciente. La evaluación microscópica de la biopsia ósea abierta mostró un CCR de células claras con diferenciación sarcomatoide.
