Un hombre chino de 43 años presentó debilidad muscular progresiva, dificultad para masticar e incapacidad para levantar la cabeza desde los 8 años de edad. Fue tratado con piridostigmina, que fue parcialmente efectiva. Dos semanas antes, fue hospitalizado por disnea. Tras el examen, no pudo hacer tambor con las mejillas y mostró debilidad muscular fatigable y atrofia muscular facial. La secuenciación de su exoma reveló 2 mutaciones no reportadas previamente en CHRND, c.59G>A (exón2) y c.423G>C (exón5).
