Una niña de 14 años se presentó con dolor e hinchazón en el dorso de la mano derecha durante 2 meses, que fue aumentando de tamaño progresivamente. El rango de movimientos de la articulación metacarpofalángica (MCP) era normal. La evaluación radiológica mostró una lesión lítica con un margen bien definido en la región metafisaria del segundo metacarpo sin afectación articular. La lesión se diagnosticó como GCT en la biopsia. La reconstrucción de la pérdida ósea se logró mediante la técnica de injerto hemi-fibular, que implica la osteotomía selectiva de la mitad anterior del tercio medio de la fíbula para la reconstrucción de la pérdida ósea. Esta nueva técnica garantiza una fuente renovable de autoinjerto con una buena incorporación en el sitio receptor y una buena función de la mano, a pesar de mantener el aspecto estético de la mano. La lesión, que era muy agresiva, tuvo dos episodios de recurrencia a los 2-3 años del período postoperatorio, que se extirparon.
