Aquí, reportamos el manejo anestésico de una paciente de 10 años con un DORV. Ella vivía en la meseta de Qinghai-Tíbet, de bajo oxígeno, y presentó policitemia severa (hemoglobina, 24.8 g/dL; hematocrito, 75%). Se sometió a una cirugía de Fontan modificada, que fue satisfactoria y sin complicaciones perioperativas. Nuestro manejo anestésico destaca la importancia de la hemodilución perioperativa para disminuir el riesgo de tromboembolismo y la importancia de corregir la coagulopatía para prevenir la hemorragia.
