Reportamos el caso de una mujer de 59 años que presentó lesiones renales y pulmonares siete años después del diagnóstico inicial de leiomiosarcoma uterino. Se realizó una nefrectomía izquierda y una resección del lóbulo medio derecho. El análisis histológico e inmunohistoquímico de las lesiones renales y pulmonares, además de la reevaluación retrospectiva del tumor uterino previo, condujeron al diagnóstico final de PEComa uterino maligno con metástasis renales y pulmonares tardías. Las tres lesiones tuvieron la apariencia histológica típica de PEComa-NOS que muestra un patrón de crecimiento bifásico con transición continua entre células fusiformes y epitelioides, a menudo dispuestas alrededor de espacios vasculares. Inmunohistoquímicamente, las células tumorales de ambos fenotipos en las tres lesiones se tiñeron para marcadores melanocíticos (HMB-45 y Melan-A/MART-1) y mióides (desmina, actina del músculo liso y actina específica del músculo/actina de todos los músculos/HHF-35).
