13 años antes, este paciente había sido sometido a un reemplazo de la válvula aórtica por una severa regurgitación aórtica causada por una endocarditis infecciosa con vegetaciones en la válvula aórtica. Desde entonces, el paciente había sido tratado con el anticoagulante oral warfarina. El aneurisma fue tratado con éxito mediante un injerto de la vena safena y la administración de antibióticos. El paciente probablemente desarrolló un tobillo séptico y un aneurisma como consecuencia de una endocarditis infecciosa.
