Una estudiante de 13 años presentó pérdida visual repentina y escotoma central en ambos ojos después de correr 800 metros en el gimnasio de la escuela. El examen reveló seis hemorragias sub-ILM con la mayor hemorragia de aproximadamente 1.5 diámetros de disco (DD) en el ojo derecho y dos hemorragias sub-ILM con la mayor de 5.5 DD en el ojo izquierdo. La paciente fue diagnosticada con retinopatía de Valsalva asociada con FRAT. Se realizó membranotomía con láser Nd: YAG en las mayores hemorragias y el resto de las hemorragias se trataron con observación en ambos ojos. La agudeza visual se recuperó a 20/16 en el ojo derecho y 20/20 en el ojo izquierdo. Se observó formación de membrana epirretinal (ERM) en el ojo izquierdo.
