Este artículo describe el caso de una niña de 11 años que presentó otalgia izquierda y cefalea debido a una malformación cavernosa trigeminal izquierda. Se le realizó una resección radical a través de un abordaje retrosigmoideo izquierdo, preservando el nervio trigémino. Las imágenes de seguimiento a los 18 meses demostraron la recurrencia a lo largo del nervio trigémino en la fosa de Meckel, con extensión significativa hacia el pedúnculo cerebeloso medio. La reintervención posterior a través de un abordaje extendido en la fosa media con petrosectomía anterior permitió la resección completa con división del nervio trigémino. Después de la operación, tuvo una paresia facial izquierda transitoria y una hemiparesia derecha que se resolvieron en 48 horas.
