Una mujer de 49 años se presentó con mialgia generalizada y artritis de dos años de duración, que había respondido parcialmente a glucocorticoides. La mujer nos informó que dos años después de la enfermedad, aparecieron lesiones ulcerosas en los párpados, mialgia agravada y nódulos cutáneos dolorosos. Finalmente, se determinó que el síndrome anti-sintetasa era el diagnóstico primario con infección por Histoplasma en los músculos, el tejido subcutáneo y el ojo. Presentamos el curso de su enfermedad y una revisión de la histoplasmosis del músculo en la literatura.
