Reportamos un caso de un hombre de 27 años con un fuerte historial familiar de enfermedad renal, que se presentó con hematuria y nueva proteinuria no nefrótica. El examen físico no mostró anormalidades. Su creatinina se mantuvo persistentemente elevada, y la ecografía renal mostró una ecogenicidad aumentada bilateralmente consistente con enfermedad renal crónica. La recolección de orina de 24 horas reveló una proteinuria no nefrótica de 1.4 g, con un estudio de caso negativo. En la biopsia, tuvo tinción inmunofluorescente positiva para IgA, así como fibrosis intersticial moderada y atrofia tubular. La microscopía electrónica mostró un patrón de tejido de cesta de engrosamiento y división de la lámina densa, consistente con el síndrome de Alport, así como expansión mesangial con depósitos densos de electrones, consistente con IgAN.
