Este artículo informa sobre un paciente de 62 años de edad que se sometió a una neumonectomía derecha por carcinoma de células escamosas del pulmón hace 12 años y que comenzó a desarrollar un empiema con sinusitis de la pared torácica anterior hace 3 años. Después del ingreso, la tomografía computarizada (TC) del tórax mostró derrame pleural derecho y formación de sinusitis de la pared torácica. De acuerdo con sus síntomas clínicos y el examen de imagen, se le diagnosticó un empiema crónico con sinusitis de la pared torácica. Debido a la enorme cavidad residual del paciente, el efecto clínico de usar el colgajo miocutáneo del vasto lateral libre combinado con el colgajo del músculo pectoral mayor pediculado para llenar la cavidad del absceso fue satisfactorio, pero se produjo una insuficiencia respiratoria aguda debido a la neumonía por aspiración del pulmón izquierdo después de la operación.
