Una mujer de 17 años se presentó con dolor abdominal superior izquierdo. Una tomografía computarizada abdominal de detector múltiple demostró un grupo encapsulado de pequeños bucles intestinales en el cuadrante superior izquierdo que atravesaba el lado dorsal de la vena mesentérica inferior, y mostró que el flujo sanguíneo del intestino delgado prolapsado se conservaba. Diagnosticamos preoperativamente una hernia paraduodenal izquierda sin isquemia o necrosis. Realizamos una SILS electiva porque era una joven actriz que estudiaba en una escuela de actuación y se consideró que el beneficio cosmético era importante. Extrajimos el intestino delgado que sobresalía y cerramos un defecto con una sutura continua por SILS. La paciente fue dada de alta 3 días después de la cirugía sin complicaciones.
