Este informe de caso describe el caso de una niña de trece años que se presentó en nuestro departamento de urgencias quejándose de menorragia durante los últimos quince días, lo que le había provocado una anemia grave. El examen objetivo reveló signos clínicos de hipotiroidismo y una estatura baja, menor que la media de los padres, con retraso en el crecimiento y un importante retraso en la edad ósea. Los exámenes de sangre y la ecografía de tiroides fueron consistentes con el diagnóstico de hipotiroidismo grave en tiroiditis autoinmune con síndrome de von Willebrand adquirido, deficiencia de la hormona del crecimiento. La resonancia magnética mostró hiperplasia funcional de la pituitaria. La terapia sustitutiva con levotiroxina llevó a la resolución del sangrado abundante después de cinco días y a la normalización de los parámetros de coagulación e hiperplasia de la pituitaria.
