Reportamos el caso de una mujer caucásica de 44 años con cáncer ovárico parcialmente sensible a platino en el que las características radiológicas, incluida la tomografía computarizada y la tomografía por emisión de positrones/tomografía computarizada con 18F-fluorodeoxiglucosa, fueron muy sugestivas de una recaída de cáncer aislado en su región subdiafragmática derecha. El examen laparoscópico fue negativo, pero no fue completamente adecuado debido al síndrome adhesivo generalizado. La laparotomía para cirugía citorreductiva secundaria y la biopsia del área sospechosa mostraron granuloma inflamatorio causado por sutura de propileno no absorbible, sin evidencia de células neoplásicas. Además, se encontró una inesperada carcinosis peritoneal.
