Un hombre de 43 años de Madagascar sin antecedentes de cirugía de piel fue admitido con disnea que empeoraba progresivamente. En el ingreso, presentó síndrome de vena cava superior, linfadenopatía cervical indolora y una hinchazón dolorosa en la nalga derecha. El examen de la piel y las membranas mucosas no reveló ninguna lesión anormal o sospechosa. La biología se limitó a una proteína C reactiva de 40 mg/L, un recuento de glóbulos blancos de 23 G/L y un nivel de lactato deshidrogenasa de 1705 U/L. La tomografía computarizada mostró varias linfadenopatías, compresión de la vena cava superior y una masa de tejido a expensas del glúteo mayor. La biopsia de los ganglios linfáticos cervicales y la citopunción del glúteo mayor fueron consistentes con una ubicación secundaria de melanoma. Se sugirió un melanoma en estadio IV de origen primario desconocido y con estadio TxN3M1c asociado con metástasis de ganglios linfáticos y extensión al glúteo mayor derecho.
