Se remitió a una paciente de 60 años para que se le realizara un ultrasonido transtorácico del corazón como parte de un examen de rutina en el tratamiento de la hipertensión arterial. No tenía ningún síntoma significativo. Se confirmó la QAV y no había elementos de estenosis valvular con regurgitación aórtica moderada. Al principio, parecía que en la proyección de la supuesta cúspide coronaria izquierda había dos cúspides más pequeñas e igualmente grandes junto con dos cúspides más grandes y normalmente desarrolladas. Se realizó una imagen por TAC cardiaca para obtener una morfología valvular aún más precisa y mostró que la ubicación de la cúspide supernumeraria está entre la cúspide coronaria derecha e izquierda, con una mala oclusión central visible de las cúspides. Además, la angiografía computarizada coronaria confirmó el tipo derecho de puente miocárdico en el segmento distal de la arteria coronaria descendente anterior izquierda. La disfunción valvular significativa a menudo ocurre en pacientes de mediana edad y da lugar a un tratamiento quirúrgico, por lo tanto, se recomendó a nuestra paciente un examen de control ecocardiográfico transtorácico de 1 año y un seguimiento.
