Una mujer china de 51 años de edad presentó un historial de 16 meses de síndrome nefrítico crónico. Su primera biopsia mostró un patrón MPGN, y el IF mostró un depósito policlonal de IgG pero con predominio de IgG3λ, se sospechó MGRS. Pero el IFE sérico/urinario y el examen de la médula ósea fueron negativos para gammopatía monoclonal. Fue tratada con inhibidores RAS, y se la controló cuidadosamente en la clínica ambulatoria. Cuando la proteinuria no fue controlada por inhibidores RAS, se iniciaron agentes inmunosupresores. La segunda biopsia se hizo debido a su lesión renal aguda 9 meses después, mostrando un patrón MPGN con enfermedad tubulointersticial aguda, pero el IF mostró un depósito policlonal de IgG3λ. La cadena ligera κ, IgG1, IgG2 e IgG4 estaban ausentes. El examen microscópico electrónico reveló depósitos densos en el área mesangial, subendotelial y subepitelial, que es el mismo que en la primera biopsia renal. El diagnóstico final de esta paciente fue PGNMID (IgG3λ) con depósitos no organizados. El IFE sérico/urinario repetido y la cadena ligera libre todavía no pudieron identificar la gammopatía monoclonal. La paciente fue tratada con esteroides y ciclofosfamida, y su creatinina sérica disminuyó.
