Se admitió a un hombre caucásico de 78 años con antecedentes de dolor epigástrico. Los exámenes de laboratorio fueron normales. El paciente se sometió a una ecografía transabdominal, tomografía computarizada y colangiopancreatografía por resonancia magnética que demostraron una masa quística poco clara en la cabeza del páncreas. Se remitió al paciente para una ecografía endoscópica. La ecografía endoscópica mostró una lesión hipoecoica (42 × 47 mm) en la cabeza del páncreas con bordes regulares y grandes componentes quísticos. El conducto pancreático principal era normal sin ninguna conexión con el proceso quístico. La lesión se sometió a aspiración con aguja fina (calibre 22). El examen citológico demostró grupos cohesivos de células plasmocitoides que se tiñeron de forma positiva para sinaptrofisina y cromogranina A, lo que sugiere un tumor neuroendocrino.
