Se le diagnosticó síndrome de Kartagener a una mujer de 39 años que no fumaba y fue admitida en el Centro Médico Saitama, de la Universidad Médica Jichi, Japón. La tomografía computarizada reveló una sombra masiva endobronquial en el sitio del ostium del bronquio del lóbulo superior derecho con atelectasia del lóbulo superior derecho. La masa se extirpó quirúrgicamente y se diagnosticó patológicamente como carcinoma mucoepidermoide. La lesión no presentaba invasiones vasculares ni metástasis en los pulmones o ganglios linfáticos. El margen quirúrgico fue negativo para carcinoma. Después de la cirugía, la paciente se encuentra en buen estado.
