Este caso clínico involucra a un hombre de 56 años que se sometió a un tratamiento de PCNL de dos canales después de que se le diagnosticó una piedra en el riñón izquierdo y una infección del tracto urinario. La operación fue exitosa, sin signos aparentes de sangrado. Las pruebas revelaron que los niveles de hemoglobina continuaron disminuyendo después del procedimiento. Después de que el tratamiento conservador fracasó, se realizó inmediatamente una angiografía renal, que indicó una hemorragia de la arteria de la mucosa de la pelvis renal. En las tres horas posteriores a la cirugía, el SAE aún no logró evitar el sangrado. Las discusiones posteriores llevaron a formular un nuevo plan quirúrgico utilizando un nefroscopio para ingresar al canal inicial donde comenzó la hemostasia. El origen de la hemostasia se encontró precisamente en la arteria de la mucosa junto al canal durante la operación y se controló con éxito.
