Un hombre de 64 años, fumador de 20 cigarrillos diarios, se presentó en el departamento de urgencias con náuseas y vómitos durante 3 días. No se detectaron eventos desencadenantes. La historia y la revisión de los síntomas fueron negativas, incluidos los síntomas más comúnmente asociados con la malignidad, como fiebre y pérdida de peso. También negó cualquier síntoma pulmonar. El examen físico fue benigno, excepto por la sibilancia al final de la espiración en el pulmón derecho. Nuestro paciente era clínicamente euvolémico. Los análisis de sangre iniciales mostraron un sodio de 110, una osmolaridad sérica de 227 y una osmolaridad urinaria de 579. La restricción de líquidos condujo a la normalización de su sodio y la resolución de las náuseas y los vómitos. Se obtuvo una radiografía de tórax para hacer un seguimiento de la sibilancia, que se interpretó como que no había enfermedad cardiopulmonar aguda por radiología. Debido a la alta sospeita de SIADH por malignidad, se realizó una TC del tórax que mostró un conglomerado de nódulos y opacidades en el lóbulo superior derecho. La biopsia reveló SCLC. En el seguimiento ambulatorio, el paciente tuvo un PET-CT que mostró un solo ganglio linfático mediastinal activo como el único sitio de metástasis. Recibió tres rondas de quimioterapia, radioterapia torácica y profiláctica, y fue considerado en remisión por oncología.
