Una mujer de 33 años, con un embarazo gemelar en la semana 31 de gestación, se presentó en el hospital con opresión torácica intermitente durante 12 semanas, agravamiento durante 1 semana y dolor torácico durante 4 horas. En combinación con el electrocardiograma y los resultados de troponina hipersensible, se le diagnosticó un infarto agudo de miocardio con elevación del ST. Aunque la paciente no tenía antecedentes médicos relacionados, presentaba varios factores de riesgo, como una edad superior a 30 años, reproducción asistida e hiperlipidemia. Después del diagnóstico, la paciente recibió tratamiento antiplaquetario y anticoagulante. La cesárea y la angiografía coronaria realizadas 7 días después mostraron estenosis y sombra de trombo de la arteria coronaria derecha. Después de recibir la medicación, la paciente se encontraba en buen estado.
