Aquí, reportamos el caso de un hombre de 71 años que presentó opresión en el pecho y falta de aire. Después de una serie de exámenes, se diagnosticó FAV y un hemangioma gigante, que son difíciles de operar. Se inició una terapia intervencional transcatéter. El paciente se recuperó al tercer día después de la operación y fue dado de alta sin problemas. Durante el seguimiento a largo plazo de casi 4 años después del alta, la condición general y la calidad de vida del paciente básicamente volvieron a la normalidad.
