Presentamos el caso de un caballero de 64 años con debilidad inducida por el ejercicio asociada a temblores en su brazo derecho. Su arteria carótida interna izquierda se había ocluido en la bifurcación. La administración de estatinas y antiplaquetarios no alivió sus síntomas y persistieron sus episodios estereotípicos de «temblores en las extremidades» inducidos por el ejercicio. Se sometió a un bypass extracraneal a intracraneal (EC-IC) con éxito, que detuvo sus síntomas. No obstante, el paciente volvió a nuestro departamento y manifestó que era capaz de recrear sus síntomas originales al comprimir el injerto de bypass manualmente.
