Un hombre de 45 años se presentó con una proptosis y una disminución gradual de la agudeza visual del ojo derecho. Se le habían realizado muchos exámenes, pero no se había establecido un diagnóstico definitivo. Mediante una combinación de investigaciones clínicas y paraclínicas, se estableció el diagnóstico de IgG4-RD. 693 mg/dL). Se inició un tratamiento agresivo (ciclos de ciclofosfamida y corticosteroides) con la esperanza de salvar la visión del paciente. Dos semanas después del tratamiento, hubo una mejora en su agudeza visual y proptosis.
