Un hombre de 54 años de edad con antecedentes de linfoma fue hospitalizado con un síndrome pontocerebelar. La resonancia magnética del cerebro reveló que el puente y el cerebelo estaban "salpicados" de lesiones de realce puntiforme y curvilíneo que apoyaban el diagnóstico de CLIPPERS. La recaída de linfoma se excluyó con una biopsia adicional del cerebelo que reveló predominantemente células T CD3+ en la materia blanca. El paciente se alivió después de una terapia de pulso con metilprednisolona intravenosa y una gran dosis de corticosteroides, pero se quejó de un empeoramiento del problema de la marcha cuando los corticosteroides se redujeron a una dosis más baja. Aunque los síntomas clínicos mejoraron gradualmente de nuevo al aumentar la dosis de corticosteroides con azatioprina, el paciente todavía tenía una ligera marcha inestable durante el seguimiento. En el seguimiento de 7 meses, se detectó una masa parotídea por resonancia magnética y se verificó como carcinoma por biopsia. Después de la resección del carcinoma parotídeo, los síntomas residuales y las lesiones de resonancia magnética previas desaparecieron, y no se produjo una recaída.
