Un niño de 6 años con lesión fisural tipo VI de Salter-Harris fue tratado con éxito mediante el procedimiento en dos fases. En la primera fase, el paciente fue tratado con antibióticos intravenosos, una serie de desbridamiento y lavado, seguido de un injerto de piel que dejó un defecto en el maléolo medial. En la segunda fase, se trasplantó un injerto apofisario autógeno de la cresta ilíaca para reconstruir el maléolo medial, y la articulación del tobillo se estabilizó mediante un fijador externo. Se realizó un procedimiento de Langenskiold anticipatorio adicional para la resección de la barra fisural. Aunque el desarrollo radiológico completo del maléolo medial en comparación con el lado contralateral no fue evidente en el último seguimiento, los resultados funcionales y cosméticos fueron satisfactorios.
