Este artículo se centra en una mujer libanesa de 67 años con espondilodiscitis multifocal no contigua, que afectaba a los segmentos T12-L1 y L3-L4, con formación de abscesos paravertebrales. Presentaba un cuadro de 3 semanas de evolución de dolor lumbar agudo y severo, irradiado a las extremidades inferiores y asociado a movilidad reducida y debilidad en las extremidades inferiores. La paciente se quejaba de sudores nocturnos pero no presentaba fiebre. No se observó linfadenopatía, hepatomegalia o esplenomegalia. Presentaba dolor a la percusión de la columna lumbar, movilización pasiva dolorosa y sensibilidad paravertebral, pero su examen neurológico era completamente normal. La prueba de BrucellaCapt fue positiva con un título de 1/5120 (intervalo de referencia 1/180). La paciente fue tratada con un régimen de ingreso durante 2 semanas, al que siguió un régimen de antibióticos orales en régimen ambulatorio con doxiciclina, rifampina y ciprofloxacina para completar una duración total del tratamiento de 3 meses. Se realizó una resonancia magnética al final del tratamiento y mostró una resolución completa del absceso paravertebral.
