Un hombre de 28 años con un diagnóstico reciente de virus de inmunodeficiencia humana se presentó en el departamento de urgencias con odinofagia y disfagia durante un mes. El examen físico reveló un sarcoma de Kaposi que ocluía parcialmente la vía aérea. Se usó un ultrasonido en el punto de atención para ayudar con el diagnóstico de linfadenopatía reactiva, y la tomografía computarizada reveló una enfermedad sistémica. Se consultó urgentemente a otorrinolaringología y el paciente fue admitido para una traqueotomía inmediata al día siguiente.
