Un niño de 16 años se presentó con mareos y vómitos sin causa aparente tres meses antes de su ingreso. La resonancia magnética reveló una lesión que ocupaba espacio en la porción izquierda de la médula oblonga ventral. El tumor fue resecado por completo. El examen patológico fue consistente con el diagnóstico de schwannoma. Tres días después de la cirugía, el paciente se encontraba en estado de inconsciencia. La angiografía por resonancia magnética reveló la aparición de vasoespasmo cerebral, con infarto isquémico y estenosis cerebrovascular segmentaria. Siete días después de la cirugía, se llevó a cabo una terapia de deshidratación y se realizó una craneotomía descompresiva en las áreas frontal y temporal. A pesar de los tratamientos, el paciente se encontraba en un estado vegetativo persistente después de la cirugía, con signos vitales normales.
