Un hombre adulto presentó ataxia cerebelosa, neuropatía periférica, pérdida de audición y azoospermia. La presentación clínica, en combinación con los hallazgos bioquímicos en suero, orina y biopsia muscular, sugirió un trastorno mitocondrial. Las pruebas genéticas comerciales de 18 genes de ataxia y enfermedad mitocondrial fueron negativas. La secuenciación del exoma dirigida seguida del análisis de variantes de nucleótidos individuales y pequeñas inserciones/deleciones no logró revelar una base genética de la enfermedad. La aplicación de un algoritmo informático para inferir variantes de número de copias (CNV) a partir de datos del exoma reveló una deleción heterozigótica de 12 kb de los exones 10-13 de HSD17B4 que se combinó con una variante de sentido erróneo rara (p.A196V) en un residuo altamente conservado. La revisión retrospectiva de los registros de los pacientes reveló relaciones ligeramente elevadas de ácido pristánico: ácido hifánico y ácido araquidónico: ácido docosahexaenoico, lo que es coherente con la oxidación disfuncional de los ácidos grasos peroxisomales.
