El objetivo de este estudio es informar sobre un paciente masculino de 63 años con cáncer gástrico que se sometió a un tratamiento multidisciplinario preoperatorio (TMP) y a una tomografía computarizada abdominal para la evaluación visceral, a fin de garantizar una operación exitosa. Se realizó una gastrectomía distal asistida por laparoscopia, que incluyó la disección de los ganglios linfáticos D2 y la reconstrucción de Billroth I. Se realizó una gastrectomía gástrica radical laparoscópica y una disección de los ganglios linfáticos D2 a través de la estación quirúrgica opuesta a la convencional, seguida de una reconstrucción del tracto digestivo con ayuda de una pequeña incisión y visión directa. La pérdida de sangre durante la operación fue menor, no hubo complicaciones posoperatorias y el paciente fue dado de alta con éxito 10 días después de la cirugía. El examen histopatológico mostró un adenocarcinoma ulcerado de alta a media diferenciación, en estadio IB (PT2N0M0). No hubo complicaciones ni recurrencia del tumor en el paciente, que fue examinado 6 meses después de la operación.
