Reportamos un caso de hinchazón repentina del cuello y erupción cutánea, probablemente debido a SARS-CoV-2 tardío, en una mujer de 64 años. La paciente informó síntomas de COVID-19 en las tres semanas anteriores. La tomografía computarizada (TC) reveló una hinchazón difusa de los tejidos blandos y edema del tejido subcutáneo, la hipodermis y los planos muscular y fascial profundo. Se descartaron todos los diagnósticos diferenciales. Tanto la historia anamnéstica del esposo de la paciente, que había fallecido por COVID-19, como los hallazgos colaterales de neumonía y edema de la pared esofágica, sugirieron la asociación con COVID-19. Esto se confirmó mediante reacción en cadena de la polimerasa con hisopado nasofaríngeo. La paciente fue tratada con lopinavir/ritonavir, hidroxicloroquina y piperacilina/tazobactam durante 7 días. La hinchazón del cuello se resolvió en menos de 24 horas, mientras que el eritema estuvo presente hasta dos días después. La paciente fue dada de alta después de siete días en buenas condiciones clínicas y con un hisopado negativo.
