El paciente era un hombre de 44 años que se presentó con vómitos como principal queja. Se le había realizado una resección ileocecal por cáncer cecal a los 29 años. El diagnóstico fue cáncer colorrectal descendente obstructivo y la colonoscopia reveló tumores en el recto y el colon sigmoide. Debido a múltiples casos de cáncer colorrectal y su prevalencia en la familia del paciente, se sospechó LS. Se realizó la operación, que fue una proctocolectomía subtotal. El análisis patológico reveló una resección curativa completa y el cáncer de colon descendente de la porción obstruida se encontraba en la etapa patológica más avanzada, IIIC, en la clasificación UICC TNM, y el tipo de tejido fue un NEC. El índice Ki-67 fue del 70 %. Los resultados de la prueba de inestabilidad microsatélite (MSI) mostraron MSI de alta frecuencia. La variante BRAF V600E fue negativa. La inmunoexpresión de MLH1 fue positiva, MSH2 fue negativa, PMS2 fue positiva y MSH6 fue negativa.
