Un hombre caucásico de 30 años se presentó con un inicio repentino de dolor y tumefacción en el cuello y, mediante un examen clínico y radiológico, se le diagnosticó enfisema subcutáneo. Un estudio de deglución no mostró perforación esofágica. La tomografía computarizada de su cuello y tórax demostró neumomediastino, pero no otra patología. El tratamiento fue conservador con antibióticos intravenosos, líquidos y sin ingesta oral. Tenía antecedentes de tos productiva y una nasoendoscopia flexible encontró sinusitis purulenta, que se trató con lavados nasales tópicos. El paciente fue dado de alta después de 72 horas y será seguido por el servicio de otorrinolaringología y cuello.
