Reporte de caso de una paciente con inmunodeficiencia que requería reposición regular de inmunoglobulina intravenosa. La paciente presentó un episodio de lesión pulmonar aguda relacionada con la transfusión después de usar un producto de inmunoglobulina diferente al que recibía habitualmente. La paciente evolucionó con alteraciones respiratorias (hipoxia, disnea y alteración de la auscultación pulmonar) minutos después de finalizar la infusión, por lo que se le aplicó un tratamiento de soporte respiratorio no invasivo. La paciente recibió el alta hospitalaria 36 horas después, con una buena evolución. Se recuperó totalmente de los síntomas, sin más reacciones en las infusiones posteriores de inmunoglobulina (por lo que se decidió no volver a prescribir el producto que se usó cuando se produjo el episodio de lesión pulmonar aguda relacionada con la transfusión).
