Una mujer de 18 años con diabetes tipo 1 en una bomba de insulina presentó dolor abdominal epigástrico durante 3 días, acompañado de náuseas y vómitos. Era una mujer joven consciente y alerta que parecía estar sufriendo. Los signos vitales eran estables, con un nivel de glucosa en sangre aleatorio (RBS) de 179 mg/dl. El examen abdominal reveló un abdomen blando y flácido, con sensibilidad en la zona epigástrica y en el ángulo renal derecho, así como ausencia de signos de rigidez o sensibilidad al rebote. No se observaron signos de ascitis, esplenomegalia o hepatomegalia. Las investigaciones mostraron un recuento de glóbulos blancos de 10,2, neutrófilos al 65 %, análisis microscópico de orina que reveló glóbulos blancos entre 30-50 por campo de alta potencia, con cultivo que mostró >105 CFU/ml. Todos los parámetros de un cribado trombofílico estaban dentro de los valores normales. La tomografía computarizada (CT) reveló una reducción de la mejora del riñón derecho, lo que probablemente indica una pielonefritis aguda, y un edema de la vena porta izquierda con oclusión completa. Se descartaron los factores locales y los trastornos protrombóticos. La paciente fue tratada con ciprofloxacina, enoxaparina y warfarina. Las imágenes de seguimiento revelaron la resolución completa de la trombosis.
