Un hombre blanco de 50 años con discapacidad mental y antecedentes de epilepsia presentó fiebre y una mancha roja indolora en su brazo derecho que rápidamente se convirtió en una úlcera dolorosa. Los cultivos de sangre y lesiones revelaron P. aeruginosa, lo que confirmó nuestro diagnóstico clínico de ectima gangrenoso. Posteriormente se encontró un déficit inmunitario subyacente, es decir, se diagnosticó al paciente con leucemia de células pilosas. A pesar de los antibióticos adecuados, no se pudo lograr el control de la infección. Después de tratar el déficit inmunitario subyacente, la infección y la leucemia de células pilosas se resolvieron por completo.
