Un hombre de 72 años con cáncer de próstata metastásico sensible a la castración desarrolló un pequeño eritema en la cara y el tronco después de 41 días de tratamiento con apalutamida. Tres días después, se interrumpió el tratamiento con apalutamida. Sin embargo, 9 días después de la interrupción de la apalutamida, el paciente tuvo fiebre alta con inestabilidad hemodinámica y mostró eritema difuso en todo el cuerpo con numerosas pústulas pequeñas. La biopsia de la piel reveló pústulas subcorneales e intraepidérmicas mezcladas con muchos eosinófilos, lo que llevó al diagnóstico de pustulosis exantemática generalizada aguda. La erupción cutánea mejoró en 14 días con la administración sistémica de corticosteroides.
