Reportamos el caso de una mujer de 63 años con antecedentes de carcinoma ductal invasivo positivo para receptores de estrógeno y progesterona con metástasis óseas en las costillas y el cráneo, trastorno depresivo mayor y ansiedad no especificada. Le diagnosticaron carcinoma ductal invasivo 12 años antes y se sometió a una lumpectomía con disección de ganglios linfáticos axilares y radiación, actualmente mantiene un tratamiento con anastrozol y trastuzumab durante los últimos 11 años. Sus síntomas de trastorno depresivo mayor y ansiedad han permanecido en remisión con un régimen de liberación prolongada de bupropión, duloxetina y trazodona sin cambios recientes en la dosis. Esta paciente acudió al departamento de urgencias con disnea y fue ingresada en la planta médica general con fibrilación auricular de inicio reciente. Posteriormente, se le inició un tratamiento con amiodaron para controlar el ritmo. Poco después de su inicio, la paciente desarrolló nuevas alucinaciones auditivas y visuales con una evaluación médica extensa sin alteraciones. Las alucinaciones auditivas consistían en música y conversaciones ininteligibles, mientras que las alucinaciones visuales eran de un miembro de la familia que lloraba en el suelo y un hombre que portaba un arma. Los diagnósticos diferenciales incluían depresión con características psicóticas, delirio y alucinaciones inducidas por amiodaron. Dada la falta de síntomas depresivos actuales, la ausencia de alteración de la cognición y la relación temporal entre el inicio de amiodaron y el inicio de las alucinaciones, se sospechó que la amiodaron era la probable etiología de sus alucinaciones. Por esta razón, se reemplazó la amiodaron con dronedarona. Las alucinaciones visuales y auditivas cesaron en menos de 3 días después de la interrupción de la amiodaron.
