Una mujer de 28 años visitó nuestro hospital con dolor en ambos pezones y sensación de calor durante los últimos 4 días. Tenía antecedentes de un tatuaje de pezón realizado por una persona sin licencia. Se observó sangrado en ambas áreas areolares y se descargó el exudado mezclado con pus y tinta de color naranja. Se administraron medicamentos orales y se aplicó gasa con espuma bajo la impresión de celulitis y reacción alérgica. Después de 4 semanas, los pezones permanecieron de color marrón oscuro, lo que provocó una falta de coincidencia de color entre el pezón y la areola de color naranja. También se encontró que el tamaño de la areola era claramente asimétrico después de la curación. Esta complicación puede haber sido causada por el uso de tinta ilegal o procedimientos antihigiénicos, o puede haber ocurrido un problema en la etapa de gestión posterior al tatuaje.
