Aquí presentamos a una mujer de 67 años que se sometió a una cirugía de clipping de una bifurcación de aneurisma de la arteria cerebral media derecha de 10x7 mm. Su cirugía y curso postoperatorio inicial no presentaron complicaciones, pero presentó hemiparesia izquierda aguda, disartria, cefalea y vómitos en el día 29 postoperatorio, secundarios a un vasoespasmo de M2. Inicialmente se estabilizó con verapamilo intraarterial y luego se la manejó con expansión de volumen, hipertensión permisiva y nimodipina. Al día siguiente, desarrolló un vasoespasmo recurrente de M2 y nuevamente se la trató con verapamilo intraarterial. La resonancia magnética (MRI) del cerebro mostró un infarto que involucraba los ganglios basales derechos, el lóbulo frontal y el parietal, y su curso hospitalario se complicó con un estado epiléptico súper refractario. En su cita de seguimiento, mostró debilidad continua en la extremidad inferior izquierda, defecto del campo visual izquierdo y negligencia del lado izquierdo.
