Describimos a un hombre japonés de 65 años de edad, a quien se le diagnosticó PNS autónomo debido a un carcinoma pulmonar de células pequeñas (SCLC) con un estado funcional del Grupo Cooperativo Oncológico del Este (ECOG) de 3, que padecía hipotensión ortostática y retención urinaria que requería un globo uretral. Los estudios de laboratorio mostraron niveles disminuidos de noradrenalina y fueron positivos para anticuerpos ganglionares antiacetilcolina, anticuerpos antinucleares antineuronales de tipo 1 y anticuerpos sry-like high mobility group box 1. Las evaluaciones de conducción nerviosa y la gammagrafía miocárdica con <sup>123</sup>I-metayodobencilguanidina no mostraron anomalías. La tomografía computarizada abdominal con contraste reveló una marcada distensión del colon. Los síntomas autonómicos del paciente se resolvieron después del tratamiento integrado (tratamiento sintomático, inmunoterapia y quimioterapia adicional) que le permitió caminar, retirar el globo uretral y tolerar más quimioterapia. El estado funcional ECOG se mantuvo en 1, 10 meses después del ingreso.
