Se programó la reparación de una fístula escrotal uretral en un hombre de 48 años con citrulinemia de inicio en la edad adulta de tipo II. Durante la primera operación, se usó anestesia espinal con sedación consciente utilizando dexmedetomidina. Se realizó una segunda operación tras confirmar el control de la infección y un estado neurológico estable. En este paciente, la planificación dietética con un estrecho seguimiento del nivel de amoniaco en suero y una estrecha observación de las condiciones neurológicas podría dar lugar a un cuidado perioperatorio exitoso.
