Un hombre de 80 años se presentó en la sala de urgencias con síntomas y signos de shock séptico; no obstante, la toma de decisiones para el diagnóstico y el tratamiento fue difícil, ya que no había evidencia clínica ni radiológica que apoyara los hallazgos clave respecto al origen de la sepsis. Aunque este paciente finalmente se recuperó después del drenaje quirúrgico, sugerimos que se requerían procedimientos de diagnóstico y tratamiento más directos en este paciente para evitar posibles complicaciones críticas. A través de una revisión retrospectiva de los hallazgos quirúrgicos, el historial del paciente y la microbiología, descubrimos que la RA en este paciente fue causada por acupuntura lumbar, que se realiza habitualmente para el tratamiento del dolor crónico de espalda con agujas largas.
