Un hombre japonés de 20 años presentó fiebre intermitente que duró 2 meses. Las imágenes radiológicas demostraron múltiples nódulos de forma y tamaño irregulares en ambos pulmones. La biopsia pulmonar quirúrgica torácica asistida por vídeo mostró infiltración linfocítica anormal, que fue positiva para CD3, CD56 y perforina. La hibridación in situ para ARN codificado por EBV fue positiva. A partir de estos hallazgos, se le diagnosticó ENKL con afectación pulmonar. El paciente fue tratado con éxito con quimioterapia combinada intensiva seguida de trasplante de sangre de cordón alogénico. Ha estado vivo con remisión completa continua durante 1 año después del diagnóstico.
