Un hombre de 72 años de edad se presentó en el departamento de urgencias con estreñimiento y dolor en el cuadrante superior derecho durante 3 meses. La tomografía computarizada del abdomen demostró una lesión hipodensa de 7,2 × 4,9 cm, mal definida, en la fosa de la vesícula biliar con extensión al hígado. El análisis histopatológico e inmunohistoquímico de la muestra de biopsia confirmó el diagnóstico de carcinoma neuroendocrino de células grandes de la vesícula biliar. Se inició una quimioterapia paliativa.
