Tuvimos un paciente con NSCLC ALK-positivo que desarrolló metástasis cerebrales después de la terapia con crizotinib. No se detectó reordenamiento ALK en una muestra de sangre utilizando secuenciación de próxima generación. De acuerdo con la guía de la Red Nacional Integral del Cáncer, el paciente se sometió a radioterapia de todo el cerebro. Sin embargo, el número de sitios metastásicos aumentó inesperadamente. En su desesperación, se le dio alectinib al paciente de manera empírica después del fracaso de la radioterapia, y se logró un éxito inesperado.
