Un hombre de 71 años se presentó con fiebre y disnea progresiva durante semanas. Estaba inmunocomprometido por una terapia a largo plazo con esteroides. Como se cumplían los criterios de Duke (vegetación, fiebre y estenosis de la válvula aórtica como predisposición), se sospechó una endocarditis infecciosa y se estableció una terapia empírica con amoxicilina/ácido clavulánico y gentamicina. La regurgitación aórtica grave persistente dio lugar a un reemplazo de la válvula. La evaluación histológica de la válvula aórtica mostró una endocarditis ulcerativa-poliposa. La tinción de Gram y el cultivo permanecieron negativos. La PCR bacteriana de amplio espectro dirigida al gen del ARNr 16S en la biopsia de la válvula aórtica identificó a H. cinaedi como el agente causante. La terapia antibiótica se simplificó en consecuencia a ceftriaxona y gentamicina con una duración recomendada de 6 semanas. Diez días después del reemplazo de la válvula, el paciente fue dado de alta. Para completar nuestro hallazgo molecular, secuenciamos casi el gen del ARNr 16S completo (número de acceso KF914917), lo que resultó en una identidad del 99,9 % con las secuencias de referencia de H. cinaedi. En base a este resultado, se establecieron 2 pruebas de PCR específicas de la especie que amplifican parte del gen ctd y se aplicaron a la muestra de la válvula. Las 2 PCR confirmaron H. cinaedi. Además, analizamos las heces, la orina y la saliva del paciente utilizando la PCR de H. cinaedi. La muestra fecal y la orina mostraron una señal positiva, la saliva fue negativa para la PCR.
