La proband, una niña de ocho años, fue admitida en nuestro hospital tras una reanimación cardiopulmonar debido a un paro cardiaco repentino. La ecocardiografía reveló un agrandamiento auricular bilateral. La secuenciación del exoma completo reveló una nueva mutación heterocigótica (c.509G>A, p.R170Q) en TNNI3. La evaluación mediante la aplicación MutationTaster consideró que la c.509G>A era patogénica (probabilidad = 0.99). Tras las manifestaciones clínicas, las evaluaciones de imagen y el cribado genético, la proband recibió un diagnóstico de RCM. Se recomendó ECMO junto con una terapia de reemplazo renal continua. Sin embargo, el aleteo auricular persistente se produjo después de la retirada de ECMO. Los intentos de restaurar el ritmo cardiaco con cardioversión, metoprolol y amiodaron fueron en vano. La posterior insuficiencia cardiaca provocó la muerte del paciente debido a un shock cardiaco. Basándonos en el análisis estructural de la proteína cristalina, observamos que cTnI-R170Q y R170W ejercían impactos similares en la estabilidad estructural y la formación de proteínas. Sin embargo, ambas diferían significativamente de cTnI-R170G, influyendo principalmente en las regiones de aminoácidos 32-79 y 129-149, involucradas en la unión de TnC y actina. Por lo tanto, se reveló que cTnI-R170Q inducía RCM a través del mismo mecanismo molecular que cTnI-R170W.
