Un hombre de 34 años se presentó en la sala de urgencias después de 3 días de fiebre alta, debilidad y flatulencia. El paciente tenía trombocitopenia y enzimas hepáticas elevadas y se le diagnosticó inicialmente fiebre hemorrágica por dengue. Se le dio hidratación intravenosa, oxígeno, antipirético y hepatoprotector. El día 4, se le diagnosticó COVID-19 y recibió terapia para disminuir los niveles de alanina transaminasa y aspartato transaminasa. Mientras esperaba los resultados de dímero D y tiempo de protrombina subcontratados, se le dio heparina de bajo peso molecular (HBPM) el día 5. El día 13, su condición se deterioró con cefalea y falta de aire, pero la familia del paciente rechazó la intubación. La tomografía computarizada de tórax reveló grandes opacidades de vidrio esmerilado en ambos pulmones. Se le dio medicación adicional, como Meropenem, Dexamethasone y Remdesivir. El día 15, el paciente falleció.
