Presentamos el primer caso de VSR detectado en el ultrasonido en el punto de atención (POCUS) en el departamento de urgencias inmediatamente antes de la angiografía emergente, con un manejo que se vio afectado positivamente por este descubrimiento. El VSR se confirmó rápidamente mediante cateterismo cardiaco derecho. Posteriormente, se logró la estabilidad hemodinámica utilizando una bomba de balón intraaórtico. Se implementó una reparación quirúrgica tardía de VSR, con un injerto de derivación de la arteria coronaria concomitante, para un manejo definitivo.
