Un hombre de 34 años sufrió una lesión de globo ocular abierto por vidrio fragmentado en el trabajo. Recibió una reparación primaria y otra cirugía de seguimiento 9 días después, que incluyó vitrectomía, taponamiento con aceite de silicona y lensectomía para RD y catarata traumática en otro centro médico. Sin embargo, su retina se había desprendido totalmente y estaba completamente enrollada en un rollo con la coroides visible cuando nos lo presentaron un mes después. Se le trató con un cuidadoso y paciente desprendimiento y despliegue de la retina utilizando pinzas de calibre 23 y taponamiento con aceite de silicona, y logró un éxito anatómico y la preservación de su ojo en el seguimiento de 6 meses.
