Un hombre de 65 años fue a consultar a un médico por una masa en la espalda derecha. Después de la cirugía, el diagnóstico patológico fue fibrosarcoma. Durante las evaluaciones de seguimiento hasta 2021, el paciente tuvo cuatro recaídas de distintos grados. La patología posoperativa confirmó la recurrencia de <i>UPS</i> en la espalda derecha. En marzo de 2021, se sometió a hipertermia local combinada con dos ciclos de quimioterapia para lesiones recurrentes. Después de un nuevo examen por resonancia magnética y un examen preoperatorio, el paciente volvió a optar por la cirugía. Durante la operación, los tumores fueron fáciles de extirpar, la cantidad de sangrado disminuyó significativamente y la evaluación patológica confirmó que una de las muestras era una extirpación R0.
