Un paciente de 74 años de edad con hipoparatiroidismo posquirúrgico que había sido suplementado con éxito con dihidrotacisterol (1,7 ml/día) durante más de 50 años, presentó alteraciones neuropsiquiátricas, estreñimiento, insuficiencia renal y poliuria. La investigación de laboratorio demostró un calcio sérico de 3,7 mmol/l, creatinina sérica de 180 micromol/l, excreción de calcio en orina de 1,1 mmol/mmol de creatinina, 25(OH) vitamina D3 normal y baja parathormona y 1,25 di(OH) vitamina D3. Una cuidadosa historia reveló que había estado tomando erróneamente 2,5 ml de dihidrotacisterol por día durante al menos 6 a 8 semanas, lo que causó intoxicación por vitamina D e hipercalcemia sintomática. Fue tratado con infusión intravenosa de solución salina, prednisolona y 60 mg de pamidronato sódico intravenoso. En el cuarto día después de la admisión, el calcio sérico cayó rápidamente dentro del rango de referencia. El tratamiento para el hipoparatiroidismo tuvo que ser reinstituido 10 días después de que se interrumpiera el dihidrotacisterol, cuando el paciente fue cambiado a calcitriol de acción más corta.
