Una chica de 20 años con obesidad que, unos meses después de la SG, tuvo síntomas inespecíficos como náuseas, vómitos, debilidad debilitante, ardor y hormigueo en los pies, lo que llevó a más pruebas y exploraciones y confundió a los médicos. Durante los siguientes dos meses, perdió 40 kg de peso. La prueba crítica que ayudó al diagnóstico fue la electromiografía y la velocidad de conducción nerviosa (EMG/NCV), que mostró polineuropatía sensorial motora axonal subaguda y un nivel reducido de vitamina B1, lo que demostró que el diagnóstico de la paciente era dray BB.
