Reportamos el caso de un hombre de 65 años que fue admitido con ictericia obstructiva, dolor abdominal superior vago y pérdida de peso. La ecografía y la tomografía computarizada mostraron una masa en la cabeza del páncreas que estaba comprimiendo el conducto biliar. El paciente se sometió a pancreatoduodenectomía. La evaluación histopatológica e inmunohistoquímica de la lesión pancreática estableció el diagnóstico de un linfoma no Hodgkin de células B de grado alto, extranodal y difuso. Se administraron varias dosis de quimioterapia posoperativamente y en la actualidad la enfermedad permanece en remisión.
