Un hombre de 23 años que recibía PD fue llevado al hospital tras sufrir una convulsión generalizada. En la presentación, estaba confuso e hipertenso. Se le realizó una resonancia magnética cerebral que mostró múltiples regiones de señal T2 cortical y subcortical aumentada, que afectaban predominantemente a los lóbulos parietales y occipitales posteriores y paramedianos con relativa simetría, lo que se notificó como consistente con el PRES. Una resonancia magnética cerebral repetida obtenida tres meses después mostró la resolución de los hallazgos previos.
