Un hombre de 60 años de edad, por lo demás sano, presentó una historia de 4 meses de dolor lumbo-sacro, inclinación y limitación de la marcha. Los síntomas se agravaron significativamente 10 días antes de la hospitalización, y se desarrolló un dolor irradiado en la parte posterior de la pierna izquierda, que era tan severo que no podía caminar. El movimiento de la columna lumbar estaba significativamente limitado, la flexión anterior era de unos 30°, la extensión hacia atrás, la curvatura lateral derecha e izquierda y la movilidad rotacional eran de unos 10°, la sensibilidad de los procesos espinosos de las vértebras lumbares 3-5 era evidente, y la fuerza muscular de ambas extremidades inferiores era de grado IV. Las imágenes sugerían la destrucción ósea de las vértebras lumbares 3, 4 y 5 y la vértebra sacra 1; además, los espacios intervertebrales correspondientes estaban estrechados y la vértebra lumbar 5 estaba desplazada hacia atrás e inestable. También se observó infección vertebral lumbar, y se consideró la posibilidad de tuberculosis lumbar. Primero realizamos una intervención quirúrgica en las vértebras lumbares lesionadas, limpiamos la lesión infectada y realizamos una fijación estable del cuerpo vertebral lesionado utilizando un dispositivo de fijación interna lumbar, que restauró la estabilidad de las vértebras lumbares. El examen citológico y patológico del tejido lesionado extraído durante la cirugía confirmó la infección de las vértebras lumbares por <i>S. apiospermum</i>; sobre esta base, se administró voriconazol al paciente. En el seguimiento de 6 meses, la eficacia fue significativa, no se observaron efectos secundarios relacionados con el fármaco y el examen de imágenes no mostró evidencia de recurrencia.
