Este informe presenta el caso de una mujer de 64 años que se sometió a inyecciones de silicona líquida para una mamoplastia de aumento 42 años antes. Ocho años antes de su ingreso, se le extirparon los siliconomas del seno izquierdo debido al dolor y la incomodidad que le provocaban. La paciente visitó el hospital para recibir tratamiento adicional por un carcinoma de mama izquierdo de reciente diagnóstico. Las imágenes mostraban múltiples tumores ubicados en varias zonas del seno izquierdo. Los hallazgos patológicos del seno izquierdo indicaron que cada tumor era solitario y no estaba en contacto con los demás. Se diagnosticó que los tumores eran carcinomas micropapilares invasivos y que todos habían entrado en contacto inmediato con los siliconomas residuales. Por lo tanto, se sospechó que los siliconomas habían desempeñado un papel causal en el desarrollo del cáncer de mama.
