Una mujer iraní de 24 años de edad, primigravida, proveniente de la provincia de Kordistan, fue derivada a nuestro centro con dolor en el flanco izquierdo a las 37 semanas de gestación. Tenía antecedentes de diabetes mellitus gestacional desde la semana 12 de gestación, que se había controlado con administración de insulina. También tenía antecedentes de cefalea pulsátil bietemporal durante 2 años antes de su derivación a nosotros. Se le realizó una ecografía abdominal y pélvica completa para su dolor en el flanco. Este examen reveló una masa heterogénea de 119 × 87 × 79 mm por encima de su riñón izquierdo, que era altamente sospechosa de ser un tumor de origen suprarrenal. Posteriormente, consultamos a un endocrinólogo. Se le realizó una resonancia magnética abdominal y pélvica y se evaluaron su orina de 24 horas, metaneprina, normetaneprina y ácido vanilmandélico. Finalmente, se confirmó el diagnóstico de feocromocitoma. Se le realizó una cesárea y extirpación de la masa suprarrenal en la semana 40 de gestación. Este diagnóstico oportuno dio lugar a su tratamiento adecuado y a buenos resultados maternos y neonatales.
