Se remitió a nuestro centro a un paciente de 59 años de edad con pancreatitis necrotizante aguda asociada a fallo multiorgánico. No se intentó ningún procedimiento invasivo en el primer mes desde el inicio: se inició la alimentación enteral por sonda nasoduodenal y se administraron antibióticos para controlar la sepsis. Después de 4 semanas, las tomografías computarizadas mostraron una necrosis pancreática central (WOPN) de la cabeza pancreática que comunicaba con colecciones retroperitoneales bilaterales. Se realizó una ETN y se encontró fuga biliar en el margen derecho de la WOPN. La colangiopancreatografía endoscópica retrógrada confirmó la presencia de una fístula coledocal dentro de la WOPN y se colocó un stent biliar. Se realizó una PD guiada por ultrasonido en la colección retroperitoneal izquierda. Debido al posterior inicio repetido de choques sépticos y la evidencia de aumento de tamaño de la colección retroperitoneal derecha, se decidió un VARD. Las tomografías computarizadas documentaron la resolución de todas las colecciones, y el paciente se recuperó rápidamente de la sepsis. Después de 6 meses, el paciente se encuentra en buenas condiciones clínicas.
