Reportamos un caso raro de hepatitis granulomatosa por fiebre Q aguda que persistió a pesar de varios tratamientos antibióticos y un curso de 6 días de prednisolona oral. Durante el seguimiento de 18 meses, la investigación del perfil de citoquinas séricas y procalcitonina (PCT) reveló que los niveles inicialmente elevados de interleucina-2 (IL-2), IL-8, IL-10 y PCT disminuyeron gradualmente, pero la IL-6 permaneció en un título bajo. No se identificaron pruebas de fiebre Q crónica mediante exámenes de anticuerpos séricos contra C. burnetii y ecocardiografía.
