Un paciente de 25 años de edad fue tratado mediante reducción y fijación artroscópica de ambas avulsiones óseas de los ligamentos cruzados de la rodilla con un dispositivo de suspensión deslizante y ajustable en longitud (ZipTight, Biomet, Warsaw, IN, EE. UU.). No aparecieron complicaciones posoperatorias. A los 18 meses de seguimiento, el paciente llevaba una vida normal, sin síntomas. En el examen clínico, las pruebas de Lachman, de desviación anterior, de cambio de pivote, de desviación posterior y de cambio de pivote inverso fueron negativas. El rango de movimiento fue de 130° de flexión, con un ligero déficit de 5° de extensión. La puntuación del Comité Internacional de Documentación de la Rodilla fue de 83,80 puntos. La escala de Lysholm fue de 85 puntos.
