Una paciente iraní de 51 años con cáncer de ovario fue admitida con lesiones unilaterales en los senos paranasales y un historial de cinco meses de obstrucción nasal, cefalea, drenaje postnasal, hinchazón en el lado izquierdo de la cara y dolor orbital. La tomografía computarizada de los senos paranasales reveló una masa de tejido blando que llenaba la cavidad nasal izquierda, los senos etmoidal, esfenoidal y frontal, con mayor afectación en los senos maxilar y etmoidal. Se inició simultáneamente un tratamiento antimicótico con itraconazol + prednisolona 15 mg/día y levofloxacina. Debido a la mala respuesta clínica, se agregó al tratamiento voriconazol IV y anfotericina B. La paciente se recuperó completamente después de 10 semanas de terapia.
