Reportamos el caso de una mujer de 77 años que desarrolló un shock cardiogénico debido a una miocarditis eosinofílica necrotizante aguda, que requirió asistencia circulatoria mecánica. No tenía hipereosinofilia, pero la biopsia endomiocárdica confirmó una infiltración masiva de eosinófilos en el miocardio. Administramos corticosteroides en dosis altas durante 3 días y ella mejoró drásticamente. Junto con esto, el nivel de TnI, que era elevado en el momento de la presentación de la paciente, también disminuyó después de la terapia con esteroides. El nivel de troponina I no volvió a aumentar sin tomar prednisolona oral, y la biopsia de seguimiento después de 6 meses mostró una recuperación completa de la miocarditis eosinofílica.
