Reportamos el caso de un hombre de Sri Lanka de 65 años de edad, previamente sano, que presentó anemia severa (hemoglobina, 6 g/dl), dolencias de espalda de reciente aparición. No tenía antecedentes de abuso de analgésicos, úlceras pépticas, exceso de alcohol, pérdida de peso o desnutrición. El abdomen era blando y no había visceromegalia. Una ecografía rutinaria detectó un aneurisma aórtico abdominal sin signos de fuga. Dos días después, mientras se realizaban pruebas diagnósticas de rutina para anemia y dolencias de espalda, tuvo una hematemesis masiva. Se inició una reanimación estándar con la esperanza de que las fuentes comunes, ya fueran úlceras pépticas o varices, dejaran de sangrar, lo que permitiría la endoscopia y el tratamiento definitivo. Sin embargo, la hipotensión persistente junto con la sospecha clínica de una fístula aortoduodenal condujo a una exploración quirúrgica inmediata en lugar de una reanimación agresiva continua. Se confirmó una fístula aortoduodenal y tanto el duodeno como la aorta se repararon con éxito mediante sutura directa y reemplazo con injerto sintético, respectivamente. Este hombre sigue bien nueve meses después.
