El caso involucró a un hombre de 19 años que había sufrido un accidente de motocicleta. El paciente fue admitido en nuestro departamento con una fractura abierta de meseta tibial 3 horas después de la lesión. La radiografía mostró una fractura de meseta tibial y un desplazamiento completo de la rótula hacia la meseta tibial. La tomografía computarizada mostró una fractura por avulsión en la rótula y la eminencia intercondilar tibial. Se consideraron las lesiones concomitantes del tendón del cuádriceps y las fracturas por avulsión de la inserción tibial de los ligamentos cruzados anterior y posterior. Los hallazgos quirúrgicos de urgencia confirmaron nuestro diagnóstico preoperatorio. Se realizó una reparación del tendón del cuádriceps en un solo paso y ORIF para la fractura de meseta tibial. Se logró una restauración satisfactoria de la función en el último seguimiento.
