Describimos un caso de síndrome de la médula espinal anterior debido a un aneurisma de la aorta torácica con un trombo mural. Un hombre de 64 años presentó una paraparesia de inicio repentino con un nivel sensorial en T1 con sentido de la propiocepción y la vibración preservados. La resonancia magnética espinal reveló un aumento de la intensidad de T2 en la porción anterior de la médula espinal desde el nivel C5 a T10 con una apariencia característica de «ojo de búho» en las imágenes axiales. El aortograma de TC detectó una dilatación aneurismática de la aorta ascendente, el arco y la aorta torácica descendente con importantes irregularidades de la íntima, placas ateroscleróticas calcificadas y un pequeño trombo mural.
