Un hombre de 63 años que se sometió a un trasplante renal presentó un nivel de conciencia deprimido 6 meses después del trasplante. Las imágenes de la cabeza con tomografía computarizada mostraron una lesión potenciada sospechosa de absceso cerebral. La biopsia de la lesión mostró quistes de Acanthamoeba. El paciente fue tratado con sulfadiazina, fluconazol, flucitosina, azitromicina y miltefosina, pero sin éxito. Revisamos casos publicados recientemente de encefalitis por Acanthamoeba con énfasis en los protocolos de tratamiento y los resultados.
