Un hombre de 72 años sospechoso de tener el virus COVID-19 se presentó en urgencias con dificultad respiratoria. Se encontró que tenía taquipnea grave, fiebre y estertores en todos los campos pulmonares. Su saturación de oxígeno inicial fue de SpO2 (saturación de oxigenación en sangre) del 55 % en aire ambiente. Los médicos de urgencias emplearon una nueva estrategia de oxigenación no invasiva utilizando una cánula nasal, un respirador no recirculante y auto-inclinación. Este enfoque llevó a una reversión de la dificultad respiratoria e hipoxia del paciente (SpO2 88-95 %) durante las siguientes 24 horas. Esta intervención no invasiva permitió a los proveedores tiempo para obtener e iniciar la cánula nasal de alto flujo y discutir los deseos de fin de vida con el paciente y su familia.
