Reportamos un caso de una mujer adulta joven con antecedentes de escisión de AST con una biopsia de ganglio centinela negativa (SLNB) e insuficiente seguimiento. Cuatro años después del diagnóstico dermatológico primario, se presentó con un tumor gigante en el hemitórax derecho. Se realizó una resección radical en bloque del tumor con neumonectomía derecha y resección del pericardio con reconstrucción del pericardio utilizando malla. Un examen histopatológico definitivo reveló un melanoma metastásico. La asociación de la AST previamente diagnosticada y la posterior aparición de metástasis de melanoma condujeron a una reevaluación retrospectiva de la lesión inicial. Sin embargo, el diagnóstico sospechoso de melanoma espioide no se confirmó. Además, el examen molecular reveló una gran discrepancia entre la lesión inicial y el tumor pulmonar, lo que probablemente excluyó la posible asociación de la metástasis pulmonar con la lesión cutánea inicial. La lesión cutánea inicial fue un melanoma mutante BRAF con características espioides y denominado AST, mientras que la metástasis pulmonar gigante fue un melanoma mutante NRAS. El curso postoperatorio posterior se complicó por la aparición de metástasis cerebrales que se irradiaron estereotácticamente. No obstante, a pesar de la atención médica especializada compleja, el estado clínico de la paciente se deterioró rápidamente. En ese momento, no era posible un tratamiento oncológico activo. La paciente fue enviada a un hospicio local para cuidados paliativos seis meses después de la cirugía y falleció tres semanas después.
