Aquí presentamos el caso de un tumor de células epitelioides perivasculares quísticas del retroperitoneo asociado a lesiones pulmonares multifocales. Una mujer de 27 años se sometió a una laparotomía para extirpar una masa retroperitoneal de 10 x 6 x 4 cm. La muestra resecada se sometió a cortes histológicos permanentes y congelados con tinciones convencionales e inmunohistoquímicas, incluidos anticuerpos contra HMB45. El tumor mostró las características morfológicas e inmunohistoquímicas típicas de un tumor de células epitelioides perivasculares. La necrosis focal y un índice proliferativo del 10% sugirieron un potencial maligno. Además, las exploraciones de tomografía computarizada posoperatorias demostraron múltiples lesiones pulmonares, que se interpretaron radiológicamente como compatibles con linfangioleiomiomatosis.
