Se diagnosticó diabetes e hipertensión a un hombre de 58 años de edad, hace tres años. Sus niveles de ácido vanilmandélico (VMA) en orina de 24 horas eran ligeramente elevados. Se observó un ritmo circadiano anormal del cortisol y sus niveles no se suprimieron con dexametasona. La tomografía computarizada abdominal (TC) reveló una lesión en la glándula suprarrenal derecha (diámetro, 30 × 38 mm), mientras que una TC mejorada mostró realce e hipervascularización. El tumor fue positivo para la hormona adrenocorticotrópica, cromogranina A (CGA) y factor esteroidogénico-1 (SF-1) en la superficie del tumor. La deshidrogenasa 1 del acetaldehído (ALDH1), CD44, CD133, nestina, receptor del factor de crecimiento nervioso (NGFR) y la región y-box 9 (SOX9) fueron positivas. Aunque se interrumpió la administración de medicamentos para la diabetes e hipertensión hasta que se realizó la cirugía, el nivel de azúcar en sangre y la presión arterial se mantuvieron después de la cirugía.
