Se remitió un gato británico de pelo corto, de tres años de edad, castrado y que vivía en el interior, con un historial de dos semanas de cojera intermitente en la extremidad delantera derecha. El examen radiográfico mostró una lesión lítica, expansiva, monostótica diafisaria en el cúbito derecho. La TC definió aún más la lesión y también demostró consolidación pulmonar ipsilateral. La histología fue concluyente para osteomielitis, y la microbiología y el análisis de hibridación fluorescente in situ (FISH) fueron negativos en el cultivo bacteriano aeróbico y anaeróbico, así como en el cultivo fúngico. Se observó una mejora clínica y radiográfica después del tratamiento antiinflamatorio y un corto período inicial de antibiosis.
