Reportamos un caso de cinco testículos en el área genital de un bebé de 13 meses de edad. El diagnóstico inicial fue de testículo no descendido (TDN) basado en los resultados de un ultrasonido en el que se detectaron un testículo en el abdomen y otro en el canal inguinal. Se realizó una cirugía con anestesia general para diagnosticar y tratar este caso. Antes de la cirugía, se administraron cuatro inyecciones de HCG 1200u. Durante la operación, se determinó que el caso tenía cinco testículos. Los testículos estaban en el lado izquierdo en el canal inguinal proximal, y la hernia del saco se ligó paralela al anillo interior. El paciente fue seguido varias veces después de la cirugía por un urólogo, y los resultados mostraron que no había problemas, y la intervención fue sencilla.
