Una mujer de 77 años que se había sometido a exámenes de imagen para aneurismas cerebrales no rotos durante varios años, notó una deformidad craneal progresiva. La tomografía computarizada reveló un adelgazamiento progresivo del hueso parietal derecho y una deformidad craneal, pero las pruebas de laboratorio no mostraron hallazgos causales. Se realizó una craneoplastia para proteger el cerebro y confirmar la patología. A simple vista, se observó pigmentación y deformidad en la placa externa del hueso, pero la placa interna estaba intacta. El examen patológico reveló células óseas preservadas y no hubo necrosis. Además, no se encontraron hallazgos de hiperplasia vascular o malignidad. Parecía que se había producido una osteoporosis localizada, principalmente en la placa externa del hueso, pero la causa no estaba clara.
