Describimos a una mujer caucásica de 22 años que, tres días después de una faringitis leve, desarrolló una psicosis aguda con síntomas exuberantes intercalados con períodos de lucidez, en un contexto de conciencia y orientación normales. El examen médico y de imágenes inicial no fue concluyente. Después de 20 días de tratamiento infructuoso con antipsicóticos, desarrolló fiebre alta y fue reevaluada médicamente. La punción lumbar reveló un líquido cefalorraquídeo inflamatorio. La resonancia magnética mostró un engrosamiento irregular y nodularidad del revestimiento de los ventrículos laterales. Se detectó un anticuerpo IgM anti-Chlamydia pneumoniae de 85 IU/ml. Todos los síntomas desaparecieron después del tratamiento con antibióticos y corticosteroides.
