Se le realizó una neumonectomía derecha a una mujer de 52 años con diagnóstico de carcinoma de células escamosas del pulmón derecho. Se diseccionaron y se ligaron la arteria pulmonar y la vena pulmonar superior intrapericárdica. La paciente desarrolló arritmias taquicárdicas, hipotensión, seguidas de pérdida de conciencia, aproximadamente 18 horas después de la operación. Tras la reanimación, la paciente recuperó el conocimiento, pero desarrolló cianosis en la zona de drenaje de la vena cava superior, uropenia e hipotensión (80/30 mmHg). La ecocardiografía realizada en la cabecera mostró que la SVC estaba obstruida debido a la formación de trombos. La radiografía de tórax mostró un desplazamiento del corazón hacia el hemitórax derecho. Se realizó una toracotomía y se reemplazó el corazón herniado en el pericardio, y se reparó el pericardio con un parche Gore Tex. La paciente se recuperó sin problemas después de la segunda operación.
