Una mujer de 68 años fue admitida en el hospital debido a cálculos renales derechos con hidronefrosis derecha. Después de la admisión, se realizó una tomografía computarizada del sistema urinario, que reveló cálculos renales derechos con hidronefrosis derecha y dilatación ureteral superior derecha. Se descubrieron múltiples masas papilares nuevas en forma de coliflor en la pelvis renal y los cálices durante la litotripsia percutánea nefroscópica derecha. Los resultados de la biopsia indicaron un adenoma velloso con neoplasia intraepitelial glandular de alto grado. La paciente se sometió a una resección radical laparoscópica del riñón derecho y el uréter. Basándose en el examen histopatológico e inmunohistoquímico, se diagnosticó a la paciente un adenoma velloso sin adenocarcinoma.
