En este caso, presentamos a un hombre que se presentó en la clínica con edema de ambos miembros inferiores, acompañado de diarrea y dolor abdominal. La ecografía endoscópica (EUS) mostró lesiones hipoecoicas homogéneas bien definidas con abundantes señales de flujo sanguíneo y signos de compresión en la cabeza del páncreas. La biopsia con aguja fina guiada por EUS (BAGF) con agujas de calibre 19 o 22, combinada con inmunofenotipado por citometría de flujo multicolor (IFMC), nos ayudó a diagnosticar NKTCL. Durante los tratamientos, se le prescribió al paciente el régimen de quimioterapia con esteroides (dexametasona), metotrexato, ifosfamida, L-asparaginasa y etopósido. Lamentablemente, falleció en un hospital local a causa de leucopenia y un shock séptico grave.
