Una mujer de 88 años de edad experimentó una primera convulsión tónico-clónica generalizada, que se detuvo con midazolam. La resonancia magnética cerebral aguda y la angiografía no fueron informativas. Después de despertarse, se quejó de dolencias en la extremidad superior derecha, que se acompañaron de movimientos de flexión involuntarios de la extremidad superior derecha. La presión arterial era inicialmente normal. Los gases sanguíneos revelaron acidosis metabólica y las investigaciones químicas de la sangre revelaron un D-dímero notablemente elevado. Consecutivamente, la presión arterial disminuyó y la ecocardiografía transtorácica mostró derrame pericárdico. Una tomografía computarizada del tórax reveló una disección aórtica tipo A. La paciente falleció 16 horas después de su ingreso, después de que los cirujanos cardiotorácicos rechazaran el tratamiento quirúrgico.
