Un hombre de 65 años se sometió a una prostatectomía radical y recibió radioterapia de rescate después de que su nivel de antígeno prostático específico postoperatorio no disminuyera. Nueve años después de la radioterapia, se observaron recurrencias locales y metástasis pulmonares/óseas, y se le inició un tratamiento de privación androgénica. Al año siguiente, se le diagnosticó cáncer de vejiga no invasivo. Se sometió a una resección transuretral del tumor de vejiga una vez, pero tuvo múltiples recurrencias en 3 meses. Como la hematuria no pudo controlarse mediante cirugía transuretral, se le sometió a una cistectomía radical asistida por robot sin lesión rectal. Desde entonces, no ha habido recurrencia de cáncer de vejiga o de próstata.
