Una mujer de 46 años, por lo demás sana, se presentó a su médico de cabecera con dolencias abdominales intermitentes que habían estado presentes durante varios meses. La única anormalidad que se encontró en la consulta inicial fue una sensibilidad moderada en la parte superior derecha del abdomen. Los exámenes de laboratorio que se le hicieron mostraron parámetros elevados de inflamación. La ecografía sugirió la presencia de un quiste equinocócico en el segmento VIII del hígado. La tomografía computarizada confirmó este hallazgo y no mostró otros quistes. Sobre la base de los exámenes serológicos y los hallazgos clínicos, se hizo un diagnóstico de infección por Echinococcus granulosus. Por lo tanto, la paciente fue admitida en el hospital para la extirpación quirúrgica del quiste. Su recuperación postoperatoria fue sin complicaciones y no tuvo síntomas.
