Una mujer de 64 años se sometió a una cirugía de Halsted y a radioterapia posoperatoria por cáncer de mama 25 años antes. Un año antes de visitar nuestro hospital, desarrolló una fístula y sangrado en su región clavicular izquierda, que se expandió. En el examen inicial, se observó un defecto de piel de 6 cm de ancho en la región clavicular izquierda y la clavícula parecía secuestrada. La tomografía computarizada reveló que faltaba parte de la primera a tercera costilla izquierda, parte de la clavícula izquierda, la arteria subclavia y el plexo braquial. Varias rondas de desbridamiento revelaron aproximadamente 10 muñones bronquiales en la superficie del pulmón colapsado, de los cuales salían aire exhalado y esputo. Se realizó una cirugía para implantar un colgajo omental libre con anastomosis vascular y un injerto de piel en la región del cuello, y se cerró la fístula cutánea pulmonar. Dos años después de la cirugía, el enfisema permaneció dentro del omento, que se resolvió espontáneamente en el tercer año posoperatorio.
