Un hombre de 59 años se presentó en nuestra unidad con síndrome nefrótico. Tenía antecedentes de síndrome antifosfolipídico primario con anticoagulante lúpico tratado con terapia con antagonista de vitamina K. En el momento del ingreso, los anticuerpos antifosfolipídicos (anticoagulante lúpico) y anti-PLA2R fueron positivos. La exploración para etiologías secundarias fue negativa. En el contexto del síndrome antifosfolipídico primario tratado con terapia con antagonista de vitamina K, no realizamos una biopsia y tratamos al paciente con inhibidor de la enzima convertidora de la angiotensina. No se observó remisión a los 6 meses con anticuerpos anti-PLA2R persistentes, mientras que el nivel de anticuerpos antifosfolípidos se volvió negativo. En consecuencia, se realizó una biopsia renal que mostró nefropatía membranosa con PLA2R en depósitos en inmunohistoquímica con predominio de IgG4 y nefropatía vascular crónica del síndrome antifosfolípido. Después de eso, se inició el tratamiento con rituximab con una disminución secundaria en los niveles de anticuerpos anti-PLA2R en suero y remisión parcial.
