La paciente era una niña de 2 años y 10 meses de edad. Fue hospitalizada debido a un trastorno de la marcha durante más de 40 días. Las manifestaciones clínicas fueron ataxia, regresión de la función motora, hipotonía y ptosis de los párpados. En el plazo de un mes desde su hospitalización, desarrolló respiración con suspiros, insuficiencia respiratoria, edema cerebeloso y hernia cerebral, y finalmente falleció. Se encontraron cambios en las imágenes craneales, incluido edema cerebeloso acompañado de mielopatía simétrica. A través de la secuenciación del exoma completo, detectamos una variación heterozigótica compuesta de <i>NAXE</i> (NM 144772.3) c.733A>C (p. Lys245Gln, dbSNP: rs770023429) y una nueva variación c.370G>T (p.Gly124Cys) en el gen de la línea germinal. Las características clínicas y los fenotipos principales de este caso fueron consistentes con los de 18 casos de PEBEL1 previamente notificados.
