Reportamos a un hombre de 28 años que presentó síntomas similares a IM con daño hepático leve después de la remisión inicial de IM durante 3 años. Se le diagnosticó IM por primera vez y se lo trató en 2015. Las pruebas de seguimiento en 2016 y 2017 no mostraron ninguna anormalidad. En noviembre de 2018, presentó hinchazón de las amígdalas. Se le diagnosticó erróneamente amigdalitis supurativa aguda y se lo trató durante 5 días. No se observaron signos de mejora. Se lo volvió a internar con fiebre recurrente, faringalgia, fatiga y dolor muscular sistémico. Los exámenes revelaron agrandamiento de las amígdalas y ganglios linfáticos cervicales. Los análisis de sangre revelaron niveles elevados de transaminasas. La prueba anti-EBV fue positiva, lo que indica reactivación del virus. La recurrencia de IM se confirmó sobre la base de pruebas de laboratorio y manifestaciones clínicas. Se lo trató con medicamentos antivirales, antiinfecciosos y hepatoprotectores y suplementos vitamínicos. Su condición mejoró y no se observaron anormalidades durante el seguimiento.
