Presentamos un caso único de una mujer de 15 años que acudió a nuestro hospital con una nueva crisis tónico-clónica focal bilateral que se describió como movimientos clónicos de su hemicuerpo izquierdo; en el examen clínico, se evidenció una masa subcutánea en la región parietal derecha. La resonancia magnética del cerebro reveló una masa extraaxial de gran tamaño que medía 9 cm, ubicada en la región parieto-occipital derecha con notable invasión ósea. Además, los hallazgos intraoperatorios revelaron una masa extraaxial unida a la duramadre. Se logró una resección total <i>en bloc</i>. El análisis histopatológico confirmó el diagnóstico de glioblastoma multiforme. Posteriormente, la paciente se sometió a radioterapia adyuvante junto con quimioterapia con temozolomida. Después de la operación, mostró una mejora clínica y permaneció estable durante el período de seguimiento de 6 meses.
