Se produjo el nacimiento de una neonata por cesárea electiva con peso normal al nacer a término de una madre de 24 años en un entorno rural. La bebé presentaba cataratas congénitas bilaterales, defecto septal auricular secundum pequeño-moderado, estenosis pulmonar supravalvular grave y pérdida auditiva bilateral profunda. También tenía microcefalia y esplenomegalia. La serología de la paciente mostró IgG positiva persistente para el virus de la rubéola a la edad de cuatro años y cuatro meses. Después de la extracción durante la cirugía de cataratas, la detección viral de los lentes identificó la presencia de rubéola. El análisis filogenético confirmó que el virus se agrupó en el genotipo 1E.
