Una mujer de 69 años se presentó para una evaluación de amiloidosis después de que una imagen cardíaca realizada en el momento de una ablación reciente de fibrilación auricular mostró signos de enfermedad infiltrativa. En el examen, tenía púrpura periorbital, que según ella había tenido durante años sin recibir un diagnóstico, así como macroglosia con indentación de los dientes. Estos hallazgos del examen, además de su ecocardiograma transtorácico que mostraba un ahorro apical, se consideran típicamente característicos de la amiloidosis AL. El estudio posterior reveló la presencia de amiloidosis ATTR (hATTR) hereditaria con una variante patogénica heterocigótica en el gen <i>TTR</i> que produce la mutación p.Thr80Ala.
