Una paciente de 23 años de edad fue trasladada a nuestro departamento de urgencias desde una clínica de estética con síntomas de shock séptico tras haber recibido liposucción y transferencia de grasa. La paciente sufrió síndrome de respuesta inflamatoria sistémica (SRIS), coagulación intravascular diseminada (CID), síndrome de disfunción orgánica múltiple (SDOM), gangrena periférica simétrica (GPS) e infección necrotizante de los tejidos blandos de los glúteos en los siguientes 10 días. Los autores realizaron una serie de desbridamientos y cirugías reconstructivas, entre ellas, drenaje sellado por vacío (VSD), injertos de dermis artificial, injertos de piel de espesor parcial y cirugías de amputación, cuando sus signos vitales se estabilizaron. La paciente experimentó descamación de la mano el día 26. Los injertos de piel sobrevivieron y la función de ambos dedos de la mano y de los pies se recuperó. Fue dada de alta 2 meses después de su ingreso y goza de buena salud.
