Reportamos un caso de síndrome de Noonan asociado con cataratas maduras que requirieron operación. Un hombre de 42 años fue diagnosticado con síndrome de Noonan a la edad de 1 año. Se le realizó un examen ocular después de quejarse de disminución de la agudeza visual en el ojo derecho y se le diagnosticó cataratas maduras, que fueron tratadas con cirugía de cataratas. No hubo complicaciones intraoperatorias y el curso postoperatorio fue sin incidentes. El análisis de proteínas de la cápsula del cristalino y el epitelio en la capsulorrexis mostró que las proteínas de la cascada MAPK, como ERK y p38MAPK, estaban reguladas al alza. También se observó una anormalidad en el gen PTPN11; un mecanismo potencial de inicio de cataratas puede ser que la opacidad del cristalino progresó rápidamente debido a la activación anormal de la vía de transducción de señales Ras-MAPK.
