A continuación se presenta un informe de caso de una mujer de 26 años que presentó dolor en la parte proximal del muslo derecho y debilidad en las extremidades superiores e inferiores. Se le diagnosticó HPP familiar (FHPP) con fractura atípica del tercio proximal de la diáfisis femoral. La confirmación del diagnóstico esperado se hizo con la historia clínica, pruebas de laboratorio y radiografías simples. Previamente, también había presentado un episodio similar de debilidad y fractura atípica del fémur del lado opuesto.
