Una mujer china de 57 años fue admitida por dolor en el cuadrante superior derecho con el diagnóstico inicial de colecistitis. Los estudios radiológicos no pudieron descartar el diagnóstico diferencial de sospecha de cáncer de vesícula biliar. Durante la resección radical programada de las lesiones sospechosas, la disección macroscópica mostró una presentación interesante de colecistitis hemorrágica, sin ninguna evidencia patológica de neoplasias. La investigación postoperatoria adicional reveló un historial de medicación descuidado de uso de AINE a largo plazo.
