El paciente de 66 años de edad en nuestro caso trabajó en fábricas de hilado de amianto. Se estimó que su nivel de exposición acumulada a fibras de amianto era de 38.0-71.0 f-año/cc. Por lo tanto, el exceso de riesgo de cáncer de pulmón asociado con la exposición al amianto fue de 9648 × 10(-5), casi 9600 veces el valor recomendado por la Agencia de Protección Ambiental de los Estados Unidos de América (1 × 10(-5)). El riesgo relativo de desarrollar cáncer de pulmón para este paciente fue de más de 25 f-año/cc, un criterio bien conocido para duplicar el riesgo de cáncer de pulmón.
