Reportamos el caso de una mujer italiana de 31 años de edad, en buen estado clínico, que fue derivada a nuestro centro en la semana 26 de su primer embarazo, debido a una bradicardia fetal, detectada durante una ecografía fetal de rutina. La ecocardiografía fetal reveló una CHB de grado 3, sin ningún defecto anatómico. A pesar de que la madre no presentaba síntomas de enfermedad autoinmune, se realizaron pruebas de anticuerpos anti-Ro/La, debido a la hipótesis de una CHB relacionada con anticuerpos. Se encontró un alto título de anticuerpos anti-Ro/SSA maternos y se diagnosticó una CHB relacionada con anticuerpos. Se inició un protocolo de tratamiento combinado de la madre con betametasona oral, plasmaféresis e IVIG. Se realizó una cesárea de urgencia a las 32 semanas + 3 días de gestación debido a un patrón de cardiotocografía no tranquilizador. Se trató al recién nacido de sexo masculino (peso al nacer 1515 g, NGA, Apgar 8-10) desde el nacimiento con O2 de alto flujo para el SRD leve. Se inició la administración de IVIG una semana después y luego cada dos semanas, hasta la desaparición completa de los anticuerpos maternos de la sangre. Debido a la persistencia de una frecuencia ventricular baja (<60/min), siete días después del nacimiento se realizó un implante de marcapasos. El bebé se encuentra ahora en la semana 40 sin signos de insuficiencia cardiaca y sin tomar medicación alguna.
