Un piloto de 32 años de la Fuerza Aérea de los Estados Unidos se encontraba en un evento al aire libre con su unidad cuando le lanzaron un globo de agua desde un tirachinas a su órbita izquierda. Poco tiempo después, tuvo un inicio de enfisema subcutáneo y fue trasladado a un departamento de emergencias cercano. La tomografía computarizada identificó una fractura orbital con enfisema orbital y subcutáneo asociado. El paciente fue evaluado por un cirujano plástico y se determinó que no era un candidato para cirugía. Cuatro semanas después, volvió a volar.
