Una mujer de 71 años de edad se presentó con una mielopatía progresiva atribuida en un comienzo a la compresión de la médula cervical, lo que derivó en una laminoplastia cervical. Sin embargo, cuando no logró mejorar después de la operación, se le realizó una resonancia magnética dinámica del tórax. En el estudio de flexión, se demostró una compresión anterior de la médula cervical significativa, aunque transitoria, debido a la OPLL y la cifosis. Los síntomas de la paciente se resolvieron después de una fusión torácica posterior (es decir, no se justificó la descompresión).
