Un hombre de 78 años de edad se presentó con pérdida transitoria de conciencia y caídas. Se consideró que la pérdida transitoria de conciencia era el resultado de complicaciones de la disfunción diastólica debido a enfermedad pericárdica, fiebre con deshidratación y fibrilación auricular paroxística. La ecocardiografía y la tomografía computarizada mostraron agrandamiento cardiaco y derrame pericárdico de alta densidad. Consideramos que la enfermedad pericárdica era la principal patogénesis de este caso. La resonancia magnética cardiaca y las imágenes ponderadas en T1 con contraste de gadolinio mostraron una tinción espesa dentro y fuera del pericardio. Se consideró que la biopsia pericárdica era necesaria para establecer un diagnóstico definitivo, pero el paciente y su familia rechazaron el tratamiento y los exámenes posteriores, y el paciente fue seguido de manera conservadora. Observamos un engrosamiento del pericardio y cambios masivos en el pericardio en la ecocardiografía con el paso del tiempo. Realizamos una autopsia 60 horas después de que el paciente falleciera de neumonía. La tinción de Giemsa del tejido de la autopsia mostró una disposición epitelial en el tumor pericárdico, y la inmunotinción mostró factores positivos y negativos para el diagnóstico de PMPM. Basándonos en estos hallazgos, se realizó el diagnóstico final de PMPM.
