Una mujer de 49 años presentó dolor abdominal inferior y lumbar que había comenzado un mes antes. Una biopsia cervical reveló un diagnóstico de carcinoma de células escamosas no queratinizante. Se observó un ligero aumento del número de eosinófilos en la citología cervical y en una biopsia. En la tomografía computarizada pélvica, se observó una masa tumoral de hasta 5,5 cm en el mayor diámetro en el cuello uterino. Después de un mes, se realizó una citología endometrial y se obtuvo un carcinoma de células escamosas no queratinizante junto con glándulas endometriales normales en un fondo de números de eosinófilos marcados. Las células tumorales en un nido sólido de forma irregular tenían núcleos hipercrómicos de tamaño variable y citoplasma teñido de verde claro. El número de eosinófilos aumentó obviamente. Teniendo en cuenta la posibilidad de eosinofilia tisular asociada a tumores, evaluamos una muestra de sangre periférica y confirmamos un aumento del número de eosinófilos. Se realizó una histerectomía radical y el diagnóstico patológico final fue un carcinoma adenoescamoso. Aunque el número de eosinófilos disminuyó después de la cirugía, volvió a aumentar en el momento de la recurrencia un año después. Se realizó una quimio-irradiación, pero la paciente falleció un año y ocho meses después de la operación.
