Reportamos un hombre de 44 años de edad, diagnosticado con melanoma en estadio IIIB que desarrolló enfermedad metastásica (metástasis pulmonares y cerebrales) y fue tratado con radiocirugía estereotáctica e inmunoterapia con nivolumab. Desarrolló lesiones asintomáticas multifocales difusas de la materia blanca compatibles con desmielinización activa del sistema nervioso central, observadas en la resonancia magnética del cerebro. Un mes después de la interrupción de la inmunoterapia, se observó una regresión espontánea de las lesiones desmielinizantes, lo que sugiere una toxicidad relacionada con nivolumab.
