Describimos a un paciente de 36 años con diagnóstico de anomalía de Ebstein y TR grave que fue ingresado en el hospital debido a una FVR refractaria al tratamiento médico estándar. Tras la presentación del caso al equipo cardiaco, se programó la inserción de un dispositivo Impella RP, a pesar de la presencia de TR o CHD tras la evaluación de la competencia de la válvula pulmonar y la reconstrucción 3D con implantación virtual del dispositivo. Durante el soporte, el paciente mejoró clínica y hemodinámicamente. Debido al desplazamiento del dispositivo al ventrículo derecho, se explantó en la cama tras 30 días de soporte. Tras la descarga mecánica durante 30 días, el ventrículo derecho del paciente se recuperó parcialmente, lo que permitió que el paciente mejorara su clase funcional.
