Un hombre de 47 años de edad, con un historial de 3 años de ronquera, disnea intermitente y sensación de masa en el cuello. Se le realizó una laringoscopia indirecta; se encontró una gran masa submucosa que cubría el lado izquierdo de la laringe supraglótica y que obstruía parcialmente las vías respiratorias. Una tomografía computarizada (TC) mejorada demostró una lesión de masa de densidad grasa homogénea no mejorada de 55*45*32 mm, que se extendía a través de la membrana tiroidea hasta el espacio parapharyngeal y que mostraba un componente extra laríngeo con una lesión de mucosa laríngea intacta. Se realizó una cirugía abierta de la masa submucosa. El examen patológico confirmó el diagnóstico de lipoma.
