Un hombre de 61 años de edad fue derivado a nuestro departamento en septiembre de 2017 debido a la disminución de la visión en su ojo izquierdo. La mejor agudeza visual corregida (BCVA) fue de 43 letras del Estudio de Retinopatía Diabética de Tratamiento Temprano (ETDRS) en el ojo izquierdo. El edema macular estaba presente en el ojo izquierdo, y se identificó una CNV mixta en el OCTa. Se inició la terapia con ranibizumab intravítreo. Después de 5 inyecciones de ranibizumab, la BCVA fue de 42 letras del ETDRS, y todavía estaba presente un edema intra-retinal considerable. El OCTa mostró una resolución de la lesión de tipo 2 de la CNV mixta; sin embargo, la lesión de tipo 1 había continuado creciendo. El paciente fue entonces cambiado a aflibercept intravítreo. Después de 3 inyecciones mensuales de aflibercept, la BCVA mejoró a 53 letras del ETDRS, y se observó una reducción del edema en la tomografía de coherencia óptica (OCT). El OCTa mostró una disminución tanto en el área como en la densidad de los vasos en la lesión de tipo 1 de la CNV. Se continuó la terapia con aflibercept; sin embargo, mientras que el edema intra-retinal continuó mejorando, se desarrolló atrofia en la mácula y la BCVA empeoró a 43 letras del ETDRS.
