Reportamos el caso de un hombre de 41 años con síndrome MELAS completo, con acidosis láctica e impedimento neurológico, afectado por la mutación "clásica" 3243A > G del ADN mitocondrial, con cáncer renal. Después de la nefrectomía unilateral, desarrolló rápidamente un impedimento funcional renal severo, con proteinuria nefrótica. Se realizó un análisis del tejido renal a una distancia de las dos lesiones tumorales, muestreado al momento de la nefrectomía, en el contexto de presión arterial normal, inicio reciente de diabetes y antes de la aparición de proteinuria. El examen morfológico reveló una fibrosis intersticial generalizada con infiltrado inflamatorio denso y atrofia tubular, mayormente con patrón de tiroidización. Las lesiones vasculares fueron prominentes: los grandes vasos mostraron una marcada fibrosis íntima y las arteriolas tenían depósitos hialinos típicos de la arteriosclerosis hialina. Estas lesiones vasculares severas explicaron las diferentes alteraciones glomerulares, incluidos los glomérulos isquémicos y obsoletos, como se observa comúnmente en la llamada arterionefrosclerosis "benigna". Algunos glomérulos raros mostraron glomerulosclerosis segmentaria focal; como el paciente desarrolló posteriormente un síndrome nefrótico, estas lesiones sugieren que los cambios isquémicos silenciosos pueden dar lugar al desarrollo de glomerulosclerosis segmentaria focal secundaria a la pérdida de nefrón.
