Un caballero de 84 años con antecedentes de reemplazo de la válvula aórtica por tejido presentó fiebre y malestar sistémico. Los hemocultivos dieron positivo para <i>Streptococcus anginosus</i> y un ecocardiograma transesofágico identificó vegetaciones valvulares protésicas con un absceso de la raíz asociado. Se inició un tratamiento con antibióticos y se remitió al paciente para una valoración quirúrgica. A los pocos días de iniciado el tratamiento, el paciente desarrolló signos clínicos de obstrucción de la SVC y una tomografía computarizada demostró un absceso de la raíz en aumento con compresión de la SVC. Se discutió el caso con los centros cardiotorácicos locales, pero la cirugía no era una opción debido principalmente al tamaño del absceso y la afectación vascular. La prioridad pasó de un tratamiento activo a uno paliativo, dado que no hubo mejoría con los antibióticos, la cirugía no era adecuada y el paciente estaba incómodo. A las pocas semanas, los síntomas/signos de obstrucción de la SVC en realidad mejoraron, probablemente debido a la formación de una circulación venosa colateral y el paciente fue dado de alta con un tratamiento paliativo.
