Un hombre de 56 años de edad con antecedentes de trombocitopenia idiopática e hipertensión fue derivado a nuestro hospital con parálisis de los miembros superiores e inferiores derechos. Se encontraron y se trataron múltiples infartos cerebrales; sin embargo, un mes después, se desarrolló otro infarto cerebral. Se encontró un pequeño aneurisma aórtico sacular con placa más allá de la arteria subclavia izquierda, y este sitio se consideró como la fuente de la embolia. Realizamos TEVAR para prevenir la recurrencia de infartos cerebrales. No se observaron infartos cerebrales 6 meses después de la operación.
