Un hombre caucásico de 61 años de edad con antecedentes de KTWS presentó convulsiones. En el examen físico se observaron hipertrofia de las extremidades superiores e inferiores, gigantismo del pie, la pierna y la oreja izquierdos y hemangiomas capilares abdominales del lado izquierdo. Se obtuvieron una tomografía computarizada (TC) y una resonancia magnética (RM) craneales, que mostraron una lesión heterogénea en el giro cingulado, con áreas periféricas y centrales de hiperintensidad en T1 y una hipointensidad en T2 con capas, que coincidían con una hemorragia. Se realizó una craneotomía parasagital derecha con un abordaje interhemisférico. Tuvimos dificultad para controlar el sangrado con electrocauterio bipolar durante la cirugía y finalmente pudimos detener el sangrado con Surgicel y espuma de gel. Los escaneos postoperatorios de TC y MRI craneales mostraron una hemorragia intraparenquimatosa centrada en el lóbulo frontal derecho medio. No hubo aumento en el tamaño del hematoma en los escaneos de TC consecutivos.
