Una mujer de 59 años de edad presentó una historia de 15 años de hinchazón facial que progresivamente invadió bilateralmente desde el canto interno y los párpados hacia afuera. El examen de imágenes indicó que los tejidos blandos periorbitales bilaterales y el temporal izquierdo habían aumentado de volumen sin invasión del cráneo. El análisis histopatológico mostró una gran cantidad de infiltración de linfocitos, y la inmunohistoquímica mostró expresión positiva de CD68 en granulomas bien definidos y D2-40 en el endotelio linfático. Finalmente, se confirmó el diagnóstico clínico del síndrome de Morbihan.
