Se diagnosticó a un hombre de 58 años un cáncer gástrico con un tumor voluminoso, linfadenopatía y sospeita de diseminación peritoneal. El paciente se sometió a quimioterapia con S-1 y cisplatina. Después de tres ciclos de quimioterapia, una tomografía computarizada mostró una mejora dramática en el espesamiento de la pared gástrica, la contracción de la linfadenopatía y la desaparición de la lesión peritoneal diseminada. El paciente se sometió a una resección potencialmente curativa mediante una gastrectomía total con disección de ganglios linfáticos D2. El examen histológico reveló la ausencia de células malignas no solo en la muestra resecada sino también en los ganglios linfáticos cosechados. En la actualidad, más de siete años después de la cirugía inicial, el paciente sigue vivo sin ninguna recurrencia.
