Un hombre de 67 años presentó parálisis completa (Medical Research Council: 0/5) de las extremidades izquierdas al inicio de una hemorragia derecha del putamen. Seis semanas después del inicio, presentó debilidad más grave de los músculos de las articulaciones proximales que de los músculos distales (abductor del hombro derecho; 2, extensor de los dedos; 3+, flexor de la cadera; 2+, dorsiflexor del tobillo; 3). Aunque su hemiplejía derecha se había recuperado bien, mostró debilidad proximal más grave (abductor del hombro derecho; 3, extensor de los dedos; 4, flexor de la cadera; 3+, dorsiflexor del tobillo; 4) hasta 16 semanas después del inicio. En los DTT de seis y 16 semanas, en el hemisferio izquierdo (afectado), la CRP mostró estrechamiento severo con interrupción de las fibras anteriores en la corona radiata en el DTT de seis semanas, sin embargo, las fibras anteriores interrumpidas de la CRP estaban conectadas al córtex cerebral derecho a través de fibras transcallosales en el DTT de 16 semanas.
