El paciente era un hombre de 16 años que desarrolló un shock hemorrágico grave debido a un traumatismo abdominal contundente. Después de aplicar REBOA con una funda de 12 Fr en la arteria femoral derecha, se realizó una laparotomía de urgencia y una angiografía para controlar la hemorragia. Veintiocho horas después del ingreso, al sospechar isquemia de la extremidad inferior y síndrome compartimental, retiramos la funda con una maniobra manual y realizamos una fasciotomía. La isquemia de la extremidad se resolvió parcialmente. Sin embargo, fue necesaria la amputación debido a la necrosis isquémica en el día 32. Nuestro paciente era físicamente pequeño y el diámetro de su arteria femoral en el sitio contralateral de la colocación de la funda también era pequeño. Por lo tanto, la desproporción del tamaño de la funda y la arteria femoral puede haber causado la complicación isquémica.
