Una paciente de 57 años con adenocarcinoma de pulmón presentó una tos irritante acompañada de malestar torácico de un mes de duración. Una resonancia magnética de la cabeza mostró metástasis cerebrales. Se detectó una mutación del EGFR (exón 21 L858R) en el líquido pleural. La paciente fue tratada con osimertinib oral (80 mg una vez al día) a partir de enero de 2018, pero desarrolló una enfermedad progresiva en diciembre de 2018. Fue tratada con éxito con un nuevo desafío y un triple desafío con osimertinib (80 mg una vez al día) mediante quimioterapia de resensibilización dos veces después de la aparición de resistencia al fármaco osimertinib, y hasta la fecha ha sobrevivido durante 31 meses.
