Un hombre de 72 años con diabetes mellitus, hipertensión y cáncer de próstata desarrolló de repente dolor en el pecho y la espalda y tuvo dificultad para respirar en reposo. La electrocardiografía mostró un bloqueo de rama derecha sin cambios significativos en el segmento ST. El nivel inicial de troponina I en suero fue de 0,05 ng/mL y el nivel de dímero d fue de 14,7 µg/mL. La tomografía computarizada basada en detectores espectrales mostró una EP bilateral dispersa. Después de su ingreso, persistió el dolor en el pecho y el nivel de troponina I en suero 3 h después del ingreso se elevó a 0,90 ng/mL. La reconstrucción de las imágenes SDCT mostró un defecto de perfusión del miocardio ventricular izquierdo posterolateral. Una angiografía coronaria mostró una oclusión total de la rama marginal obtusa (OM); se realizó una intervención coronaria percutánea. Además, le administramos anticoagulantes orales (OAC) para la EP. Las pruebas de tomografía computarizada basada en detectores espectrales realizadas 6 meses después de que se iniciara el tratamiento, hasta cuando se continuó la terapia antiplaquetaria dual y la terapia OAC, mostraron una mejora en los defectos de perfusión de ambos campos pulmonares y del miocardio. Su tratamiento se redujo a una terapia antiplaquetaria oral y OAC, y el paciente ha tenido un buen curso.
