Los autores presentan el caso de un hombre de 72 años sin antecedentes de exposición al amianto que presentó dolor abdominal, fatiga y pérdida de peso. Las imágenes revelaron una gran masa quística en el hígado. Una biopsia hepática confirmó el diagnóstico de mesotelioma sarcomatoide. Los resultados de inmunohistoquímica apoyaron aún más este diagnóstico. Debido al estado avanzado y al tamaño del tumor, la resección quirúrgica no fue factible. Se inició una quimioterapia paliativa, pero el estado del paciente se deterioró rápidamente, lo que provocó su fallecimiento.
