En este caso, un hombre de 42 años de edad fue admitido en la unidad de cuidados intensivos con antecedentes de pérdida de conciencia e hipoglucemia grave. Sus análisis de sangre mostraron acidosis metabólica, bajas concentraciones de cortisol 6 nmol/L (normal 68-327 nmol/L) y altas concentraciones de hormona adrenocorticotrópica en plasma 253 pmol/L (normal 1.6-13.9 pmol/L), y se le diagnosticó insuficiencia suprarrenal primaria. Sorprendentemente, su potasio en suero era bajo, 2.3 mmol/L (normal 3.5-5.1 mmol/L), lo que requería reemplazo durante su ingreso. La tomografía computarizada de las glándulas suprarrenales mostró características que sugerían una tuberculosis suprarrenal unilateral. Las investigaciones confirmaron tubulopatía renal. El paciente respondió favorablemente al reemplazo de cortisol, pero nunca requirió fludrocortisona.
