Un paciente de 58 años con BCC en el surco nasolabial izquierdo durante 17 años, que informó 3 excisiones previas, evolucionó con recurrencia local. Se realizó un nuevo procedimiento y el estudio anatomopatológico confirmó BCC esclerosante. Siete meses después, presentó una masa en la región submandibular izquierda. La tomografía por emisión de positrones y la tomografía computarizada (PET-CT) mostraron hipercaptación cervical en el nivel cervical izquierdo I y el cuerpo vertebral de L5. Se realizó la extirpación de la lesión cervical con diagnóstico de BCC esclerosante que comprometía la glándula submandibular. La biopsia de la lesión lumbar fue compatible con metástasis ósea.
