Reportamos un caso de un individuo mexicano de 28 años con infección por VIH tardía, que no tenía lesiones cutáneas aparentes, pero poco después del inicio de la terapia antirretroviral, desarrolló una forma agresiva de sarna con progresión rápida de las lesiones. La infestación severa por Sarcoptes scabiei fue confirmada por examen microscópico de la escala y biopsia de piel. Debido a la presentación atípica de la sarna en un paciente que responde a la terapia antirretroviral, precedida por ninguna lesión cutánea aparente al inicio de la terapia antirretroviral, el episodio fue interpretado por primera vez como "desenmascaramiento del síndrome inflamatorio de reconstitución inmune asociado a la sarna".
