Un hombre de 51 años, por lo demás sano, que sufrió una pérdida visual repentina en el ojo izquierdo después de una contusión, fue tratado con fármacos vasoactivos y corticosteroides sistémicos por sospecha de síndrome isquémico ocular con hinchazón extensa del disco óptico y edema macular. Posteriormente, la visión en el ojo derecho, que no estaba afectado inicialmente, disminuyó. La reacción en cadena de la polimerasa de las muestras vítreas y la biopsia de la retina confirmaron la presencia del virus varicella zoster. A pesar del tratamiento intensivo con medicación antiviral intravenosa, el paciente quedó completamente ciego en ambos ojos.
