Presentamos el caso de un paciente caucásico de 21 años de edad, con obesidad mórbida, que se sometió a una cirugía de derivación gástrica Roux-en-Y laparoscópica y desarrolló una obstrucción intestinal transversa severa temprana debido a la compresión del colon transverso por el miembro alimentario antecólico. La cirugía de revisión de emergencia mostró un mesenterio del miembro alimentario corto y tenso y posiblemente un cierre apretado del espacio de Petersen que contribuyó a la compresión. A través de la apertura del espacio de Petersen y la movilización del mesenterio del miembro alimentario, se logró la descompresión y el paciente se recuperó completamente.
