Se consideró que una mujer de 55 años con aneurisma aórtico toracoabdominal tenía un riesgo quirúrgico alto y no era apta para una reparación abierta debido a múltiples comorbilidades. Por ello, se eligió y se realizó un procedimiento híbrido de injerto endovascular fenestrado modificado por el cirujano, combinado con fijación epicárdica transaórtica asistida por toracoscopio del injerto endovascular en la sala de operaciones endovasculares. Se realizó una técnica de 3 puertos a través de un abordaje videoasistido por toracoscopio izquierdo. Después de desplegar el primer injerto de endoprótesis de tampering, se penetró una sutura de doble aguja tanto en la pared aórtica como en el injerto de endoprótesis para fijarlo en la aorta descendente proximal. Después se introdujo el segundo injerto de endoprótesis, que se había fenestrado en la mesa, y se orientó extracorpóreamente mediante los marcadores radiopacos de fenestración de la arteria mesentérica superior y la arteria renal izquierda y se desplegó con una perfecta aposición entre las fenestraciones y la arteria visceral objetivo. Cada vaso se estenó secuencialmente utilizando un estent autoexpansible de Viabahn para terminar el estent del vaso objetivo. Se desplegó un estent de manguito Ankura en la arteria aórtica abdominal distal.
