Se diagnosticó un cáncer de pulmón avanzado no resecable (estadio IV) sin metástasis cerebral a un hombre japonés de 80 años de edad que no presentaba ninguna otra enfermedad subyacente y que no había recibido tratamiento. El paciente presentó de repente alteración de la conciencia, hemiplejía derecha y afasia total y fue ingresado en nuestro hospital. La resonancia magnética reveló un infarto cerebral agudo que se extendía desde los ganglios basales hasta la corona radiada del cerebro izquierdo y múltiples áreas pequeñas de corteza cerebral bilateral. Se consideró el embolismo cerebral cardiogénico entre los diagnósticos diferenciales, pero el nivel de péptido natriurético cerebral se encontraba dentro del rango normal y no se observaron arritmias como la fibrilación auricular. Sin otras causas, se diagnosticó al paciente síndrome de Trousseau debido a la hipercoagulabilidad asociada con el cáncer de pulmón avanzado. El paciente recibió activador tisular del plasminógeno intravenoso (t-PA) 96 minutos después del inicio de los síntomas. Sus síntomas mejoraron parcialmente, pero de repente se deterioraron 84 minutos después de la trombolisis. Una tomografía computarizada (TC) inmediatamente después del deterioro neurológico reveló una hemorragia subcortical en el lóbulo occipital izquierdo. Una repetición de la TC el día después del inicio mostró un aumento de la hemorragia occipital izquierda y dos nuevas hemorragias subcorticales en los lóbulos frontal y temporal derechos. Estas hemorragias se ubicaron en áreas remotas de las lesiones isquémicas agudas.
