Una mujer de 83 años de edad comenzó a tomar hidrato de ácido minodrónico 5 años antes de su ingreso. Notó una erupción cutánea generalizada 44 días antes de su ingreso y comenzó a tomar comprimidos de una combinación de betametasona-d-clorofeniramina por vía oral para la dermatitis alérgica. Desarrolló fiebre y tos además de la erupción, y fue derivada a nuestro hospital. Los datos de laboratorio mostraron un alto nivel de eosinófilos y enzimas hepáticas y biliares. Los estudios de tomografía computarizada (TC) revelaron opacidades difusas de tipo vítreo en las regiones centrales y periféricas de los pulmones. Las muestras de biopsia pulmonar por criobiopsia mostraron que se observó infiltración de linfocitos en las paredes alveolares y exudados fibrinos y macrófagos flotantes en los lúmenes alveolares. La inmunohistoquímica de las muestras de biopsia mostró más linfocitos CD4+ que linfocitos CD8+, mientras que se reconocieron pocos linfocitos Foxp3+. El título de inmunoglobulina G anti-HHV-6 en suero aumentó 3 semanas después de la primera prueba. En base a estos hallazgos, le diagnosticaron DIHS. Continuamos el tratamiento sin usar corticosteroides ya que no hubo empeoramiento de la respiración o la condición de la piel. Eventualmente, la tomografía computarizada de tórax mostró que los síntomas clínicos habían mejorado. Se identificó al hidrato de ácido minodrónico como el fármaco culpable en base a los resultados positivos de la prueba de parche y la prueba de estimulación de linfocitos inducida por fármacos.
