Un hombre de 64 años que vivía en Hokkaido fue derivado a nuestro hospital debido a anomalías en las enzimas biliares. De acuerdo con los resultados de la tomografía computarizada mejorada y la resonancia magnética del abdomen, la ecocardiografía transtorácica y las pruebas serológicas, se le diagnosticó AE hepático con ruptura en el pericardio. Se le sometió a una hemihepatectomía izquierda extendida con reconstrucción de la vena cava inferior y apertura del pericardio con drenaje como cirugía reductora. El examen patológico reveló infección equinocócica en el pericardio, así como en el hígado. Comenzó la quimioterapia con 400 mg de ABZ el día 67 después de la cirugía. Aunque el margen quirúrgico fue positivo en los resultados patológicos, 19 meses después seguía vivo sin que la lesión equinocócica hubiera vuelto a crecer.
