Se diagnosticó a un niño de seis años con hidronefrosis bilateral prenatal. Después del nacimiento, se detectó un RVU bilateral grave mediante una uretrocitofotografía. La gammagrafía realizada en el primer mes de vida con US y (99m)Tc-DTPA mostró un pequeño riñón izquierdo que participaba en un 2% en la función renal global. Se realizó una ureterostomía cutánea bilateral para obtener un buen drenaje renal y promover un crecimiento renal óptimo. Doce meses después, se realizó un procedimiento antirreflujo clásico. La gammagrafía de control con (99m)Tc-DTPA, cinco años después de la cirugía antirreflujo, reveló una persistencia de la radioactividad durante la fase diurética, en el riñón izquierdo que indicaba un fracaso del procedimiento antirreflujo con reaparición del RVU.
