Un niño de 6 años se presentó con quejas de inicio insidioso de deformidad progresiva del cuello desde los últimos 3 meses. En el examen, el paciente tenía una deformidad de «cuco» clásica con inclinación de la cabeza izquierda y rotación del mentón hacia el lado derecho. Había sensibilidad y espasmo del músculo esternocleidomastoideo izquierdo. Radiológicamente, el niño tenía una luxación facetal unilateral de C1-C2. Había anomalías asociadas que consistían en una fusión occipucio-atlanto-aúlica unilateral y una fusión de C2-C3. La resonancia magnética (RM) mostró una subluxación de C1-C2 con deformidad cifótica cuyo vértice estaba incidiendo en el tronco encefálico. Se le aplicó tracción craneal con pinzas Crutchfield con pesos progresivamente mayores durante 1 semana y se tomaron radiografías en serie. Se repitió la resonancia magnética (RM) al cabo de 1 semana, que no mostró ninguna mejora. Se hizo una reducción abierta y una fusión de C1-C2. El período postoperatorio fue sin incidentes. Mejoró en las visitas de seguimiento. En la visita de seguimiento a los 18 meses, el niño se encuentra cómodo, va al colegio y hace todas las actividades en interiores y al aire libre. Su postura sigue siendo equilibrada. Radiológicamente, la articulación C1-C2 muestra signos de una fusión sólida.
