En el día 7 después de la operación, tras una TEVAR de emergencia por una ruptura traumática del istmo aórtico (Gore TAG® 28-150), se produjo un colapso parcial de la endoprótesis en el tracto descendente, sin signos de isquemia visceral. Teniendo en cuenta las condiciones clínicas del paciente, el colapso del injerto no se trató en ese momento. Cuando las condiciones generales permitieron una nueva intervención, el paciente rechazó cualquier nuevo tratamiento, por lo que fue dado de alta. Cuatro meses después, el paciente se quejó de una claudicación grave de los glúteos y del perineo, disfunción eréctil y angina abdominal; se realizó una corrección endovascular. A los 18 meses, el injerto seguía siendo patente.
