Se nos remitió a un hombre de 34 años para evaluar su persistente dolor torácico tras una microdiscectomía en el nivel T7-8 en una institución externa. Las imágenes postoperatorias mostraron la presencia continua de una hernia discal en el nivel T7-8 y evidencia de una microdiscectomía en el nivel inmediatamente superior. Se comentó con el paciente la posibilidad de que se hubiera realizado una cirugía en el nivel equivocado y se programó una cirugía de revisión. Durante la cirugía, se visualizó claramente el sitio de la laminectomía previa; no obstante, también experimentamos confusión al verificar el nivel de la cirugía previa. En última instancia, utilizamos el sitio de la laminectomía previa como punto de referencia para identificar y tratar el nivel patológico correcto. La consulta postoperatoria con Radiología Musculoesquelética reveló que el paciente tenía dos anomalías en su anatomía espinal que hacían que el recuento intraoperatorio de niveles fuera impreciso, incluido un par de costillas cervicales en C7 y la ausencia de un par de costillas torácicas.
