Un hombre de 49 años se presentó en otro hospital quejándose de un dolor torácico anterior. La tomografía computarizada (TC) del tórax mostró un tumor mediastinal anterior de 60 × 30 × 55 mm. El límite con el pericardio o la vena braquiocefálica izquierda parecía estar parcialmente poco claro, mientras que se intensificó con el medio de contraste, por lo que el tumor podría haberlos invadido. No se realizó un diagnóstico definitivo de miastenia grave, aunque el recuento de anticuerpos antirreceptor de acetilcolina en el suero era alto. Realizamos una timectomía extendida con resección parcial combinada de la vena braquiocefálica izquierda, el lóbulo superior izquierdo y el nervio frénico izquierdo. Se dio de alta sin dolor torácico y sin complicaciones después de la cirugía. El tumor era un timoma patológico tipo B2 con necrosis por hemorragia y MTC, y diagnosticamos la etapa II de Masaoka debido a que no hubo infiltración histológica en los órganos.
