Una niña de 4 años fue admitida en nuestro hospital con una historia de dos días de fiebre y dolor torácico. La tomografía computarizada (TC) reveló un derrame pleural del lado derecho, acumulación de líquido en las áreas retrofaríngea y mediastínica, linfadenopatía cervical y hepatoesplenomegalia marcada. Se le diagnosticó empiema, absceso retrofaríngeo y mediastinitis. Para mejorar su disnea, se le insertó un tubo torácico y se inició un tratamiento antibiótico. Su condición mejoró temporalmente, pero el día 5 en nuestro hospital, desarrolló fiebre otra vez. Una repetición de la tomografía computarizada mostró exacerbación de la retención de líquidos en el área retrofaríngea y el mediastino, por lo que se le realizó un drenaje y desbridamiento de tejido necrótico en la región retrofaríngea y el mediastino. La presencia de linfadenopatía cervical y hepatoesplenomegalia marcada sugirió la participación del EBV. Las pruebas serológicas para el EBV revelaron infección primaria por EBV en el momento del inicio de la DNM. Finalmente, se le diagnosticó DNM después de la infección primaria por EBV. En el seguimiento 1 año después, ella estaba bien.
