Reportamos el caso de un hombre blanco de 48 años que tenía enfermedad progresiva después de tres ciclos previos de ciclofosfamida, doxorubicina, vincristina y prednisona y tres ciclos de ifosfamida, carboplatino y etopósido, y no era candidato para quimioterapia de alta dosis y trasplante debido a un estado de desempeño pobre e insuficiencia renal; tuvo una respuesta completa y duradera a crizotinib como agente único. Se le dio crizotinib a una dosis reducida (250 mg una vez al día) debido a su insuficiencia renal. Ha estado en remisión completa por más de 2 años.
