Reportamos el caso de un hombre de 20 años con variantes en los genes SCN5A y RyR2 que fue resucitado de una muerte súbita cardiaca durante el sueño debido a una fibrilación ventricular. El paciente no tenía enfermedades subyacentes. Los resultados de laboratorio de rutina, el estudio de imágenes, el angiograma coronario y el ecocardiograma (ECG) fueron normales. Se identificó un patrón BrS tipo 1 en un ECG en reposo. Además, se identificó una acentuación prominente de la onda J con prolongación del intervalo PR durante la hipotermia terapéutica. Por lo tanto, pudimos diagnosticar fácilmente BrS. Para la prevención secundaria, el paciente se sometió a la implantación de un desfibrilador cardioversor implantable. Antes del alta, se realizó un estudio genético utilizando secuenciación de próxima generación. Se realizó genotipado en los familiares de primer grado y se realizaron evaluaciones de ECG de casi todos los miembros de la familia materna y paterna. El probando y su madre mostraron variantes SCN5A-R376H y RyR2-D4038Y. Sin embargo, su madre no mostró el fenotipo BrS en un ECG. Una tía materna y un tío materno mostraron fenotipos BrS.
