Describimos un caso humano de meningitis por S. suis en un hombre de 32 años que vivía en Togo. El paciente no tenía antecedentes médicos particulares ni factores de riesgo de inmunodeficiencia, pero informó haber tenido contacto regular con productos de cerdo. Utilizando métodos inmunológicos y moleculares específicos, caracterizamos el aislado como S. suis serotipo 2, ST1, uno de los clones más prevalentes y virulentos en todo el mundo. El resultado fue favorable después de una semana de terapia antibiótica adaptada, pero el paciente quedó con severos trastornos auditivos.
