Un hombre de 51 años con fractura de la clavícula media-terciaria por traumatismo directo tras caerse por las escaleras. Una lesión del plexo braquial produjo síntomas, entre ellos, entumecimiento en la extremidad superior afectada, 1 día después de la lesión. La fuerza motora del paciente en el codo, la muñeca y la mano disminuyó 3 días después de la lesión. La resonancia magnética no mostró pérdida de continuidad en el plexo braquial, pero sí compresión nerviosa por los fragmentos de fractura desplazados. La electromiografía reveló una braquialgia. Se realizó un tratamiento conservador, que incluyó un cabestrillo para el hombro, con resultados satisfactorios; el paciente informó una mejora del 70% 6 meses después de la lesión.
