Un niño hindú de 15 años de edad, se presentó en el servicio de urgencias con signos y síntomas de obstrucción intestinal. También tenía antecedentes de sangre y moco rectales. En el examen, se le detectó distensión abdominal. En el examen rectal digital, se sintió un crecimiento circunferencial proliferativo 1 cm por encima del borde anal. En el examen escrotal, se sintió un pequeño nódulo en el testículo derecho. En vista de la obstrucción intestinal, se lo llevó a nuestro quirófano de urgencia y se le realizó una colostomía sigmoide de derivación para aliviar la obstrucción. Se tomó una biopsia por punción del crecimiento anorrectal que sugirió un adenocarcinoma de células anulares. La tomografía computarizada con contraste de su tórax, abdomen y pelvis mostró un carcinoma colorrectal avanzado con metástasis a distancia. La ecografía de sus testículos mostró un nódulo hipoecoico en el testículo derecho, del que se realizó una biopsia por aspiración con aguja que reveló un adenocarcinoma metastásico.
