Un hombre de 74 años de edad se presentó en el hospital con fiebre y escalofríos. Su médico de cabecera también lo había evaluado por cambios en su estado mental, problemas para recordar cosas y para seguir instrucciones mientras conducía. Se le realizó una punción lumbar y se inició un tratamiento empírico para la meningitis. Los resultados de la punción lumbar no sugerían ningún proceso infeccioso. Una resonancia magnética mostró un edema bilateral del hipocampo. Como el estudio infeccioso no reveló nada y se descartaron otras causas, con la preocupación de una encefalitis paraneoplásica o autoinmune, se inició al paciente con una dosis alta de esteroides y un intercambio de plasma mientras se esperaban los resultados de los anticuerpos para la encefalitis autoinmune y paraneoplásica. Después de la plasmaféresis y un curso de esteroides, el estado mental del paciente comenzó a mejorar lentamente. Fue dado de alta del hospital y en la visita posterior al consultorio de neurología, el panel de encefalitis autoinmune en suero volvió positivo para anticuerpos anti-LGI 1. La gestión posterior consistió en una infusión de rituximab ambulatoria.
