Una mujer caucásica de 30 años con para 2 fue admitida en nuestro departamento por dolor en el flanco derecho, disuria y dolor suprapúbico. No tenía quejas de flujo vaginal, sangrado o menstruación dolorosa. Sus ciclos menstruales eran normales y duraban de tres a cuatro días. No tenía antecedentes de intervenciones quirúrgicas. Un examen físico reveló un ángulo costovertebral del lado derecho y sensibilidad suprapúbica. Los resultados de los exámenes de laboratorio, incluido un hemograma completo, análisis bioquímico sérico, análisis de orina y cultivo de orina, fueron normales. La ecografía urinaria mostró una hidronefrosis del lado derecho con adelgazamiento cortical renal. Sospechamos que una piedra ureteral derecha estaba obstruyendo el uréter y se realizó una tomografía computarizada. La tomografía computarizada reveló una hidronefrosis similar del lado derecho con obstrucción del uréter. No se observaron signos de cálculos en la exploración. Se realizó una pielografía retrógrada y una ureterorrenoscopia diagnóstica y mostraron una estenosis focal con una longitud de aproximadamente 3 cm en la parte ureteral distal y una hidronefrosis secundaria. Se realizó una ureterectomía parcial abierta y una ureteroneocistostomía con colgajo de Boari. La muestra patológica de su uréter demostró una endometriosis intrínseca del uréter derecho con células glandulares endometriales y tejido estromal.
