Utilizamos el Mirus™ con desflurano durante 24 horas en un paciente que padecía síndrome de dificultad respiratoria aguda. El paciente fue tratado con terapia rotacional lateral cinética. Mientras estaba profundamente sedado, nuestro paciente respiró 9.0-12.0 l min(-1) de forma espontánea. Después de eso, el despertar y el lavado fueron considerablemente más cortos que después del isoflurano en el mismo paciente con AnaConDa™. No hubo problemas importantes durante la sedación. Sin embargo, el consumo de desflurano fue alto.
