Reportamos a una paciente con NF1 asociada a gliomas intracraneales de bajo grado y agenesia renal congénita que padecía de HO. Estaban presentes defectos y deformidades óseas, tales como dolencias óseas generalizadas localizadas en los pies, tobillos y extremidades inferiores, escoliosis torácica, flexión leve de los huesos largos de las extremidades inferiores, fracturas por sobrecarga y fracturas antiguas, así como alteraciones en los marcadores séricos del metabolismo óseo. Después de 8 semanas de seguimiento, se observó que la combinación de administración oral de fosfato y vitamina D mejoró sus síntomas médicos sin cambios significativos en los niveles de fosfato o DMO.
