Presentamos el caso de un niño de tres años con SMID debido a una encefalopatía por shock hemorrágico inducido por HHV-6B, que fue atendido en su casa por el equipo médico de visitas a domicilio del Centro de Rehabilitación del Desarrollo de Osaka (ODRC; instalaciones residenciales con el departamento de tratamiento y atención médica a domicilio). Desarrolló un shock séptico desencadenado por una infección del tracto urinario y fue ingresado en el Centro Médico General de Osaka (OGMC; centro de atención aguda no directamente afiliado al ODRC), donde su estado empeoró hasta una fase terminal. Después de analizar la planificación de cuidados avanzados (ACP) con sus padres, junto con el equipo médico, se creó un documento de ACP con los deseos de los padres a través de la colaboración entre ambas instalaciones. El documento fue aprobado por el Comité de Ética del OGMC y los padres firmaron el documento. Las enfermeras del OGMC proporcionaron una planificación especial de cuidados al final de la vida basada en el interés superior del paciente y la familia. El paciente falleció pacíficamente rodeado por su familia en una habitación privada del OGMC de acuerdo con el ACP, a pesar de las limitaciones especiales causadas por la pandemia de la enfermedad por coronavirus 2019 (COVID-19).
