Un hombre de 66 años con antecedentes de diabetes mellitus se presentó en el departamento de urgencias con dolor escrotal progresivo, hinchazón y cambios en la piel perineal. El examen reveló necrosis de los tejidos blandos escrotales con afectación del canal anal y el recto. Se inició al paciente con líquidos intravenosos y antibióticos de amplio espectro, y luego se lo llevó inmediatamente a la sala de operaciones, donde un urólogo, un cirujano colorrectal y un cirujano general con experiencia en la reparación de mallas complejas brindaron atención quirúrgica. Se observó la extensión de los cambios necróticos que se desplazaban proximalmente a través del espesor total del recto. El paciente se sometió a un extenso desbridamiento escrotal y perineal, laparotomía, resección abdominoperineal (APR), colostomía final, y reparación con mallas de poliglactina del defecto resultante en el suelo pélvico. El paciente tuvo un retorno apropiado de la función intestinal y una curación satisfactoria del perineo después de la operación, pero finalmente falleció después de que una fibrilación ventricular relacionada con un paro cardíaco, precipitada por un brote de fibrosis pulmonar idiopática.
