Reportamos el caso de un hombre de 74 años con fiebre de origen desconocido, nódulos púrpura en ambos pies y antecedentes de cirugía a corazón abierto. Las investigaciones de imagen mostraron un absceso cerca de la bioprotesis aórtica, pero el examen para endocarditis fue negativo y la pirexia no respondió a la terapia con antibióticos. Una biopsia de lesiones cutáneas mostró sarcoma de Kaposi relacionado con HHV8, por lo que se realizó una biopsia de médula ósea con evidencia de localización de HHV8. La médula ósea y los cultivos micobacterianos de orina fueron positivos para M. chimaera y se inició una terapia antimicrobiana específica, con apirexia después de 7 semanas.
