Describimos el caso de una mujer caucásica que fue tratada inicialmente por cáncer de mama asociado al embarazo a los 23 años, tres meses después del nacimiento de su tercer hijo. Se le realizó una mastectomía total con disección de ganglios axilares, seguida de quimioterapia y terapia hormonal. Diez años después, cuando la paciente tenía 24 semanas de embarazo de su cuarto hijo, presentó una recurrencia ipsilateral de cáncer de mama en la pared torácica. Hasta donde sabemos, este es el primer caso reportado de recurrencia asociada al embarazo en una paciente previamente tratada por cáncer de mama asociado al embarazo.
