El probando era un hombre Han de 53 años que presentó una pérdida auditiva neurosensorial moderada simétrica bilateral postlingual. De la recopilación del historial médico del paciente, supimos que varios miembros de la familia también habían sufrido una pérdida auditiva similar, que por lo general se presentaba alrededor de los 40 años. La investigación posterior mediante secuenciación de alto rendimiento identificó una nueva variante de MYO7A. Para aportar pruebas que respaldaran que esta variante era la responsable de la pérdida auditiva en la familia estudiada, realizamos una secuenciación de Sanger en 11 miembros de la familia y descubrimos que la variante se segregaba con el fenotipo de sordera. Además, se descubrió que la manifestación clínica de los 11 miembros de la familia afectados era una pérdida auditiva bilateral de aparición tardía y de progresión lenta, heredada en esta familia de forma autosómica dominante. Ninguno de los miembros de la familia afectados tenía problemas de visión o síntomas vestibulares; por lo tanto, creemos que esta nueva variante de MYO7A es la responsable de la DFNA11 rara en esta familia.
