Una mujer de 71 años presentó disnea y ortopnea que empeoraron progresivamente durante 2 semanas. La ecocardiografía en la cabecera del paciente identificó una cardiomiopatía dilatada con una fracción de eyección del ventrículo izquierdo estimada <30 % e hipocinesia difusa, y, dado el síndrome clínico asociado, se le diagnosticó insuficiencia cardiaca con fracción de eyección reducida. Junto con la diuresis, se inició una terapia médica guiada por directrices. Desarrolló un empeoramiento agudo de su hiponatremia previamente leve poco después de comenzar con sacubitril/valsartan, y esto mejoró tras la interrupción de la medicación. Posteriormente, pudo tolerar losartán mientras mantenía la eunatraemia, y su fracción de eyección mejoró a 46 % en imágenes repetidas.
