Reportamos un caso de APE durante una cirugía ortopédica bajo anestesia general. Una mujer de 64 años con fibrilación auricular e historial quirúrgico de varices se sometió a una cirugía de reemplazo total de cadera derecha bajo anestesia general. No se encontró trombosis arterial o venosa profunda (TVP) antes de la cirugía, pero APE aún ocurrió intraoperativamente. La disminución repentina de P<sub>ET</sub>CO2 y el aumento de PaCO2, junto con otras pistas, levantaron la sospecha de APE, que se evidencia aún más con un ecocardiograma transesofágico (TEE). Se inició una consulta multidisciplinaria de inmediato. Después de la discusión con el equipo de consulta y la comunicación con los familiares de la paciente, se inició una terapia anticoagulante y se colocó un filtro IVC para evitar la recurrencia de PE. La paciente se sometió a la operación y fue dada de alta sin incidentes 30 días después.
