Un hombre de 25 años de edad, tuvo una perforación traumática de la vejiga causada por un accidente de tráfico. Después de recuperarse físicamente del accidente, desarrolló una vejiga neurogénica e infecciones urinarias recurrentes. Se le diagnosticó un adenoma nefrógeno de la vejiga 18 meses después del accidente. El adenoma se trató repetidamente con resecciones transuretrales. Los hallazgos patológicos iniciales fueron benignos, sin embargo, la última resección reveló que el antiguo adenoma benigno se había transformado en un adenocarcinoma de vejiga moderadamente diferenciado (tumor presente pero sin invasión, multifocal, sin implicación de los ganglios linfáticos, sin metástasis, grado 2). Posteriormente, se le realizó una cistectomía radical y ha permanecido libre de tumores durante los últimos 4 años.
