Un paciente presentó un gran quiste radicular originado en un incisivo lateral maxilar. Los dientes centrales y caninos adyacentes no presentaron inicialmente respuestas a las pruebas de sensibilidad, pero mostraron signos de vitalidad. La gestión microquirúrgica se orientó a la enucleación de la membrana quística, manteniendo la vitalidad de los dientes adyacentes. Tras una enucleación cuidadosa y controlada del quiste bajo el microscopio de operación dental, se visualizó el haz neurovascular de uno de los dientes afectados y se mantuvo su integridad durante todo el procedimiento.
