Un paciente de 18 años de edad se sometió a HD a través de una FVA en el brazo superior antes de ser admitido en nuestra unidad. NT-proBNP estaba por encima del nivel de detección superior de 70 000 ng/L. La ecocardiografía reveló una insuficiencia cardiaca del ventrículo izquierdo. El aumento de peso interdiálisis (IDWG) estaba por encima del 5 %. Se le indicó que redujera la ingesta de líquidos y el IDWG a un 2 %. Cuatro meses después, NT-proBNP superó de nuevo los 70 000 ng/L. El flujo en la arteria braquial era de 3034 ml/min. La cirugía reconstructiva de la FVA no redujo el flujo y NT-proBNP a largo plazo. Clínicamente, empeoró a la clase NYHA III-IV. Se decidió cerrar la FVA del brazo superior y reemplazarla con una FVA del brazo inferior que redujo el flujo arterial a 1344 ml/min. La condición clínica se recuperó sucesivamente y NT-proBNP disminuyó a 7000 ng/L.
