Un hombre de 21 años fue admitido en nuestro hospital debido a la micción frecuente durante dos meses. Se presentó en otro hospital con micción frecuente y se sometió a una tomografía computarizada (TC) y una biopsia testicular. El médico le administró al paciente una terapia antiinflamatoria. Para un diagnóstico y tratamiento adicionales, el paciente acudió al departamento de pacientes externos de nuestro hospital el 6 de junio de 2022. Después de la admisión, el paciente se sometió a una ecografía, una TC, una resonancia magnética, una cistoscopia y otros exámenes y pruebas relacionados. Los resultados del examen sugirieron que el paciente tenía una duplicación de la vejiga con duplicación de la uretra posterior. Además, la madre del paciente informó que había sufrido de estreñimiento a largo plazo con distensión abdominal antes de los 5 años de edad. En ese momento, fue admitido en el hospital local y se le diagnosticó megacolon congénito en base a los exámenes pertinentes. Después de que se diagnosticó al paciente con una duplicación de la vejiga y la uretra, el médico recomendó un tratamiento quirúrgico al paciente. Sin embargo, consideró que solo tenía síntomas de micción frecuente y eligió un tratamiento conservador en lugar de someterse a un tratamiento quirúrgico. Por lo tanto, el médico le recetó un tratamiento antiinflamatorio. Cuatro meses después, el paciente informó que persistían los síntomas de micción frecuente y también estaba considerando problemas relacionados con la fertilidad. El seguimiento ambulatorio continuará.
