Reportamos un caso de un paciente de 45 años con fibrosis quística, que presentó obstrucción intestinal secundaria a la acumulación de material fecal, combinado con secreciones mucosas, en el yeyuno medio. Se realizó una laparoscopia diagnóstica donde se encontró un yeyuno dilatado con impactación de contenido fecal. La cirugía se convirtió en cirugía abierta, donde se realizó una enterotomía longitudinal de 5 cm después de la zona de transición, evacuando manualmente el material fecal con secreción mucosa. El paciente evolucionó favorablemente, sin complicaciones.
