Un paciente de 18 años de edad con una semana de historia de alucinaciones auditivas, sensación de inseguridad, delirios de referencia y sensación de ser seguido y controlado por otros desconocidos, insomnio fue admitido en el departamento de psiquiatría en diciembre de 2013. Se observaron hipokalemia e hipomagnesemia. Se le diagnosticó psicosis similar a la esquizofrenia. Se inició el tratamiento con paliperidona a una dosis de 6 mg/día y suplementos de magnesio y potasio. Sin embargo, los trastornos electrolíticos no mejoraron después de la remisión de la psicosis. Por lo tanto, se sospecharon otras enfermedades subyacentes que resultaron en trastornos electrolíticos. Junto con la hipokalemia e hipomagnesemia, una investigación adicional que mostró alcalosis metabólica, hipocalciuria, pérdida renal de potasio, fue consistente con GS. El análisis genético reveló que este paciente llevaba una mutación homozigótica c. 2687 G>A del exón 23 en el gen SLC12A3 que condujo a p.Arg896Gln. Finalmente, se identificó GS. Por lo tanto, se administró espironolactona adicional (40 mg/día) combinada con mayores dosis de tabletas de liberación sostenida de cloruro de potasio oral (3.0 g/día) y aspartato de potasio y magnesio (0.3 g/día). Durante el siguiente medio año, la fatiga se resolvió, la paliperidona se redujo gradualmente y finalmente se interrumpió mientras la psicosis mantenía una remisión completa. Su potasio sérico estaba cerca de lo normal (3.2-3.5 mmol/L), la hipomagnesemia mejoró significativamente (0.57-0.67 mmol/L).
