Una mujer de 26 años de edad, que tenía 14 semanas de embarazo, visitó nuestro hospital quejándose de dolor en el pecho en posición decúbito lateral izquierdo. Aunque evitó cuidadosamente acostarse sobre su lado izquierdo, el dolor en el pecho se desarrolló repentinamente cuando estaba en posición supina a las 34 semanas de embarazo. Un electrocardiograma tomado en ese momento reveló cambios isquémicos, lo que implica la compresión de los vasos coronarios. Como la continuación del embarazo sería difícil, se realizó con éxito una cesárea. Un año después del parto, se realizó una cirugía cardiaca. Los hallazgos intraoperativos revelaron que el pericardio izquierdo estaba ausente, y un borde del pericardio derecho se ubicó en la superficie inferior del corazón. Se sospechó que la isquemia miocárdica era atribuible a la compresión de la arteria coronaria por este borde. Durante la cirugía, este borde se eliminó.
