Se diagnosticó a una mujer de 77 años un cáncer de pulmón del lóbulo superior izquierdo, cT4N2M0, cStage IIIB. Como se consideró que el tumor era completamente resecable, la paciente se sometió a una lobectomía del lóbulo superior izquierdo con angioplastia de la arteria pulmonar izquierda. La etapa patológica final fue pT4N2M0, pStage IIIB. La paciente desarrolló parálisis del miembro superior derecho y disartria el octavo día postoperatorio. La resonancia magnética ponderada en la difusión del cerebro mostró múltiples señales de alta intensidad en el área de la arteria cerebral media izquierda, que no se detectaron en la resonancia magnética preoperatoria. Se le diagnosticó un infarto cerebral y se inició un tratamiento de fase aguda que incluía anticoagulación con infusión intravenosa continua de heparina. Los síntomas neurológicos mejoraron al día siguiente. La tomografía computarizada de tórax con contraste mostró un trombo en el muñón de la vena pulmonar superior izquierda de 10 mm de diámetro. No tenía comorbilidad relacionada con el ataque cerebral. Después de que se inició el tratamiento, sus síntomas se estabilizaron. Sin embargo, los síntomas de alteración de la conciencia, disartria y hemiparesia reaparecieron el día 19 postoperatorio y mejoraron en una hora. El trombo en el muñón de la vena pulmonar superior izquierda desapareció en la tomografía computarizada de tórax con contraste realizada el mismo día.
