Un fisicoculturista de 62 años con un excelente estado de rendimiento presentó un cáncer de pulmón de células no pequeñas localmente avanzado, caracterizado por una masa de 7 cm en el lóbulo inferior derecho y la implicación de los ganglios linfáticos hilares y subcarinales derechos. Se le trató con quimiorradioterapia y se observó una excelente respuesta tumoral. Sin embargo, 2 meses después del tratamiento, desarrolló una grave falta de aire y las imágenes fueron consistentes con RP. Su RP fue refractaria a la prednisona y la terapia antibiótica, a pesar de los diversos regímenes durante un período de 9 meses. El paciente se auto-trató con un régimen basado en andrógenos y HGH y la RP se resolvió rápidamente.
