Un hombre de 26 años con carcinoma renal de células claras metastásico inició tratamiento con el anticuerpo monoclonal anti-programa de muerte celular 1 (anti-PD-1 mAb) nivolumab, seguido de nivolumab combinado y el anticuerpo monoclonal anti-citotoxicidad de linfocitos T asociados a la proteína 4 (CTLA-4) mAb, ipilimumab. Después de iniciar el tratamiento con nivolumab en monoterapia, el paciente desarrolló tiroiditis, que se resolvió sin tratamiento. Antes de comenzar el tratamiento combinado con ICI, se extrajo un suero al azar a las 13:30 h y su cortisol fue de 15,0 µg/dL (414 nmol/L). Tres semanas después de comenzar el tratamiento combinado con ICI, el paciente desarrolló un inicio repentino de fatiga severa y el cortisol en suero a la 1:00 p. m. fue de 2,0 µg/dL (55,2 nmol/L), la hormona adrenocorticotrópica (ACTH) fue de 16 pg/mL (3,52 pmol/L). Se hizo un diagnóstico de hipofisitis y se inició inmediatamente el tratamiento con prednisona 1 mg/kg. Sus síntomas se resolvieron rápidamente y continuó con la terapia inhibidora del punto de control inmunitario. Se observó que también tenía bajos niveles de hormonas gonadotrópicas y testosterona (nadir de testosterona 81,19 ng/dL). La prednisona se redujo lentamente durante las siguientes seis semanas a una dosis de mantenimiento de 5 mg diarios. Cuatro meses después de la presentación inicial, su cortisol permaneció bajo, pero su nivel de testosterona había aumentado a 973,43 ng/dL. Después de cinco meses, su cortisol en suero (1 pm) aumentó a 11,0 µg/dL (303,6 nmol/L). La prednisona se interrumpió con precaución y se realizó un seguimiento cercano. Después de dos meses sin glucocorticoides, el paciente permaneció asintomático con ACTH de 24,1 pg/mL (5,3 pmol/L) y cortisol de 13,0 µg/dL (358,8 nmol/L).
