Se presenta el caso de una mujer de 44 años con EES/pPNET epidural que no mejoró con la cirugía. Se describen las características clínicas, radiológicas, quirúrgicas e histopatológicas del caso y se hace una amplia búsqueda en la literatura. Todos los informes eran de nivel 3 o inferior y la mayoría de las series carecían de partes. En la literatura se han descrito 106 casos de EES/pPNET intraspinal (extradural/extramedular-intradural) y 29 casos de PNET intramedular (CNS-PNET) primario. La presentación clínica más habitual en ambas entidades fue la debilidad muscular proporcional a la localización del tumor. La metástasis a distancia se produjo en 38 de 99 (38%) casos de EES/pPNET intraspinal primario, mientras que la tasa de metástasis fue del 48% en pacientes con PNET que se produjeron en la región intramedular (P > 0.05). La tasa de supervivencia a un año de los pacientes que se sometieron a quimio-radioterapia después de la resección total o subtotal fue mejor que la de los que no recibieron quimioterapia o radioterapia, o no se sometieron a resección total o subtotal. Sin embargo, esta diferencia no se repitió en la tasa de supervivencia a dos años en ninguno de los grupos de tumores.
