Una mujer de 79 años de edad se presentó con dolor relacionado con SEACs bi-segmentales en los segmentos T11-L1. Se sometió a una cistectomía torácica endoscópica percutánea transforaminal secuencial de los SEACs. Después de su primer procedimiento, la resonancia magnética espinal demostró la escisión completa del quiste en el segmento T12-L1. Sin embargo, el quiste en el segmento T11-T12 todavía estaba presente. Por lo tanto, se realizó un segundo procedimiento para eliminar esta lesión. El dolor lumbar y abdominal del lado derecho de la paciente mejoró significativamente después de la operación. Su puntuación de la Asociación Ortopédica Japonesa aumentó de 11 a 25, su puntuación de la escala analógica visual se redujo de 8 a 1. El resumen de los componentes físico y mental de la encuesta de salud de 36 ítems (SF-36) fue de 15.5 y 34.375 preoperativamente, y aumentó a 79.75 y 77.275 en la última visita de seguimiento, respectivamente.
