Reportamos el caso de una mujer de 24 años que fue admitida en la sala de urgencias tras el inicio de confusión aguda. Debido al rápido deterioro de la conciencia, los trastornos de la deglución, la insuficiencia respiratoria y la bradicardia severa, la paciente fue intubada. El día 23 después de la presentación, la resonancia magnética cerebral sugirió encefalitis límbica autoinmune. Los resultados del líquido cefalorraquídeo fueron positivos para anticuerpos anti-NMDA. Después de la metilprednisolona IV y la plasmaféresis y una segunda línea de tratamiento con corticosteroides y ácido micofenólico, la condición clínica de la paciente mejoró gradualmente.
