Un hombre de 49 años acudió a una clínica quiropráctica con dolencias crónicas inespecíficas en la región lumbar. Tras la toma de historia clínica y la revisión de los sistemas, manifestó una pérdida de olfato y gusto, para lo que dos otorrinolaringólogos realizaron investigaciones que no arrojaron un diagnóstico específico. El paciente fue derivado a un neurólogo, que ordenó un escáner de tomografía computarizada que, finalmente, reveló un tumor cerebral por compresión. Los tumores cerebrales pueden producir una gran variedad de presentaciones clínicas, tales como síntomas de lesión de neurona motora superior, alteración de la conciencia o funciones vitales que son fáciles de identificar. No obstante, se pueden descuidar signos sutiles, como los que se presentan en este caso.
