Presentamos el caso de una mujer de 39 años que padecía un dolor agudo y persistente en el pulgar izquierdo desde hacía varios años. Después de dos procedimientos quirúrgicos, volvió a presentar un dolor agudo e intolerable en la articulación trapezo-metacarpiana y deseó someterse a un procedimiento para aliviar el dolor o a una artroplastia. Las superficies articulares se veían bien en el intraoperatorio, sin áreas desnudas de hueso o eburnation, lo que llevó a la decisión de realizar una «hemiartroplastia por sustracción». Se realizó una osteotomía de acortamiento del trapecio mediante la eliminación de una porción de hueso de 8-9 mm, sin dañar las articulaciones cartilaginosas. La osteotomía se estabilizó con dos tornillos, el ligamento y el tejido capsular se suturaron, y se realizó un corte en la traducción y una reconstrucción del ligamento radial dorsal. Tres años después del procedimiento final, un seguimiento a largo plazo demuestra excelentes resultados, sin dolor y con un rango completo de movimiento.
