Un hombre de 450 años de edad, con un ataque de inicio reciente, con dolencias en la parte superior de la espalda y dolencias en los hombros bilaterales, una radiografía y una tomografía computarizada (TC) con reconstrucción en 3D confirmaron una fractura del cuello y el cuerpo de la escápula bilateral. El tratamiento consistió en la inmovilización con un cabestrillo simple para ambos hombros durante 4 semanas, seguido de una rehabilitación temprana mediante movimientos pendulares y, luego, se iniciaron ejercicios pasivos y activos de amplitud cruzada en la semana 3. En el seguimiento a los 12 meses, hubo una buena evolución clínica y radiológica con una buena reanudación de las actividades.
