Un hombre de 65 años de edad con antecedentes de leucemia linfocítica crónica (LLC), tratado previamente con clorambucil, fue derivado en octubre de 2013 para la extracción de un único DAI de cámara debido a una supuesta infección relacionada con el dispositivo en el área del generador de impulsos (lado izquierdo de la Figura 1). El sistema DAI (Current VR, St. Jude Medical, EE. UU.) se había implantado en noviembre de 2009. El paciente se quejaba de eritema indoloro con prurito en el área de la bolsa. Los parámetros sanguíneos inflamatorios eran proteína C reactiva 17,3 mg/L y leucocitos 29,0 × 109/L. Debido a la apariencia atípica del área de la bolsa, no extrajimos el dispositivo. En cambio, hicimos una incisión exploratoria en la induración de la piel, que había estado presente durante aproximadamente 6 semanas, y realizamos un examen microbiológico e histológico. Todos los exámenes de cultivo fueron negativos. Sin embargo, mostramos histológicamente infiltración de la piel por leucemia linfocítica crónica de células B de bajo grado/linfoma linfocítico pequeño (B-CLL/SLL) CD-5 positivo. No fue necesario reiniciar la quimioterapia y la induración de la piel desapareció completamente en 2 meses (lado izquierdo de la Figura 1).
