Un hombre de 78 años con carcinoma de células escamosas de pulmón en FPI se sometió a un tratamiento de segunda línea con pembrolizumab. Se le diagnosticó neumonitis inducida por pembrolizumab después de dos ciclos. Se le administró prednisolona (PSL) y su estado mejoró inmediatamente. Después de eso, su lesión de cáncer de pulmón se agrandó a pesar del tratamiento con TS-1. Se le administró atezolizumab como quimioterapia de cuarta línea, pero desarrolló neumonitis inducida por atezolizumab inmediatamente después del primer ciclo. La nueva escalada de la dosis de PSL mejoró la neumonitis, y luego se inició nintedanib como terapia adicional. Bajo observación cuidadosa con nintedanib, se volvió a administrar atezolizumab el día 1 de un ciclo cada 21 días. Después de tres ciclos, se mantuvo estable sin exacerbación de la neumonitis inducida por fármacos.
