Un hombre de 56 años se presentó con dolor e hinchazón en el tobillo derecho durante 2 años. Había una hinchazón difusa en la cara medial y lateral del tobillo con movimientos restringidos. Se realizó una biopsia artroscópica del tobillo y el examen histopatológico mostró hongos pigmentados con pocas hifas fúngicas fagocitadas dentro de células gigantes multinucleadas, lo que indica PHM. El paciente fue tratado con itraconazol. En el seguimiento de 1 año, el paciente no tiene dolor y puede realizar sus actividades rutinarias cómodamente.
