Una mujer de 65 años recibió una inyección intraarticular de diclofenaco e hialuronato. Después de 20 minutos, desarrolló urticaria sistémica e hipotensión severa después de caminar. Después de una inyección intramuscular de adrenalina, fue trasladada a nuestro hospital. A pesar de la administración de noradrenalina y adrenalina continuas, la hipotensión persistió. Siete horas después de la inyección articular, se aspiraron 25 ml de líquido de la articulación de la rodilla bajo guía de ultrasonido. La movilización se realizó 24 horas después de la inyección articular. Sin embargo, la urticaria se extendió rápidamente después de estar de pie. A las 45 y 46 horas después de la inyección articular, confirmamos que no hubo síntomas, incluida la urticaria, que recurrieron después de caminar.
