Un hombre no fumador de 51 años, sin antecedentes médicos relevantes, que negó haber consumido alcohol en el pasado y que se había vacunado contra la COVID-19 (esquema completo con Vaxzevria), fue ingresado en el hospital por una infección grave por COVID-19. Los primeros síntomas relacionados con la mucormicosis se notificaron el octavo día de ingreso y fueron seguidos por el rápido deterioro del estado del paciente y, en consecuencia, por la muerte. Los principales factores agravantes, que se identificaron como asociados con el desarrollo de la mucormicosis y con el mal resultado, fueron la asociación de COVID-19 grave, diabetes tipo 2 desencadenada por COVID-19 de inicio reciente y tratamiento corticoide para COVID-19 grave.
