Presentamos a una mujer de 76 años que probablemente había tenido un total de seis episodios recurrentes de cardiomiopatía de takotsubo a lo largo de 33 años. Su diagnóstico de cardiomiopatía de takotsubo se realizó por primera vez en 2014, cuando presentó dolor torácico, enzimas cardíacas elevadas y la presencia de arterias coronarias normales. Se realizó resonancia magnética cardíaca, descartando cualquier infarto de miocardio actual o previo. Posteriormente, tuvo dos recurrencias más en 2015 y 2018. Se identificaron factores de estrés en tres ocasiones. Se le diagnosticó «infarto de miocardio» en 1986, 1988 y 1998, cuando presentó dolor torácico y cambios en el electrocardiograma, a pesar de demostrar arterias coronarias normales en cada ocasión.
