El paciente era un hombre de 60 años con cáncer de vejiga y múltiples metástasis pulmonares. Se sometió a tres ciclos de quimioterapia con gemcitabina y cisplatina, a pesar de las metástasis en el hueso femoral izquierdo. Se realizó la resección del tumor y la cirugía de reemplazo óseo. Después de la administración de cuatro ciclos de pembrolizumab, la metástasis pulmonar se resolvió por completo. Sin embargo, después de nueve ciclos, se observó la metástasis en el hueso del cuello femoral derecho; por lo tanto, se repitió la resección del tumor y la cirugía de reemplazo óseo. Patológicamente, la expresión de PD-L1 fue baja en el tejido de biopsia pulmonar y en las metástasis óseas. El tratamiento con pembrolizumab continuó hasta 20 ciclos; no se observó recurrencia del cáncer ni eventos adversos en el examen de seguimiento después de 1 año.
