Presentamos el caso de una niña con síntomas de CMV congénito que fue tratada desde el día 5 de vida con valganciclovir oral. A pesar de la estrecha monitorización de sus niveles de fármaco y de los incrementos de su dosis de tratamiento según ganancia de peso, desarrolló resistencia al ganciclovir después de 4 meses de tratamiento, con aumento de la viremia y petequias. Se evaluó la adherencia al tratamiento y se consideró buena. Clínicamente, aunque presentaba un retraso en el desarrollo, estaba progresando de manera constante. En vista del desarrollo de la resistencia, se interrumpió el tratamiento a los 5 meses de edad. No se observaron efectos secundarios del ganciclovir durante todo el curso.
