Una mujer de 28 años con un absceso mamario fue tratada con decocción de Gualou Xiaoyong y manipulación de la apertura de la mama sin dolor 24 días después de la cesárea. En el día 2 del tratamiento, la masa mamaria de la paciente se redujo significativamente, el dolor se redujo significativamente y la astenia general mejoró. Todos los síntomas conscientes desaparecieron después de 3 días, los abscesos mamarios se atenuaron después de 12 días de tratamiento, las imágenes de inflamación desaparecieron después de 27 días y se restauraron las imágenes normales de lactancia.
