Aquí informamos el caso de una mujer de 83 años de edad, previamente sana, con COVID-19, sin ninguna predisposición genética a la trombosis. Desarrolló dificultad respiratoria moderada 12 días después del inicio de los síntomas y se inició un tratamiento de 10 días con dexametasona. Su estado clínico y los hallazgos de las imágenes mejoraron inicialmente; sin embargo, se deterioraron después de la finalización del tratamiento con dexametasona, a pesar de la mejora de su neumonía y la eliminación del virus. Los exámenes de laboratorio mostraron niveles marcadamente elevados de D-dímero, ferritina y sIL-2R en suero, y la tomografía computarizada con contraste mostró trombosis venosa profunda (TVP) en la vena ilíaca izquierda y EP de la arteria pulmonar derecha. La TVP y la EP se trataron con éxito mediante la administración intravenosa de heparina.
