Un hombre de 68 años con NSCLC estaba recibiendo tratamiento con pembrolizumab. Después de 19 ciclos de terapia con pembrolizumab, presentó hematuria macroscópica, edema grave de las extremidades inferiores y oliguria. Los exámenes de laboratorio revelaron hipoalbuminemia, aumento de la creatinina sérica y bajo nivel de C3 sérico. La biopsia renal reveló una glomerulonefritis membranoproliferativa típica acompañada de notables cilindros de eritrocitos en las cavidades tubulares e infiltración tubulointersticial de linfocitos CD8 positivos. Basándose en el depósito de inmunofluorescencia de C3 solo en los glomérulos, se hizo un diagnóstico de C3GN. Se consideró que el pembrolizumab era la causa de C3GN. Se interrumpió inmediatamente el pembrolizumab y se inició 60 mg/día de prednisona. También se administró una dosis de ciclofosfamida (400 mg, IV). Tras el tratamiento, sus síntomas mejoraron rápidamente y la creatinina sérica disminuyó mucho. Sin embargo, el paciente llegó a ser dependiente de la diálisis.
