Un hombre de 61 años se presentó en el Hospital del Colegio Médico de la Unión de Pekín (Beijing) con púrpura trombocitopénica trombótica (PTT) y varias otras enfermedades subyacentes. También tenía un coma persistente acompañado de convulsiones intermitentes, halitosis y fiebre intermitente. Los cultivos de sangre tomados cuando el paciente tenía una fiebre alta fueron positivos, con el frasco anaeróbico que produjo un organismo identificado como S.moorei por la secuenciación del gen 16S rRNA, mientras que el frasco aeróbico produjo Streptococcus mitis. Después del reemplazo de la tubería venosa, y el uso empírico de vancomicina y meropenem, la temperatura corporal y el recuento de glóbulos blancos del paciente volvieron a la normalidad. Desafortunadamente, el paciente murió de PTT severa.
