Se transfirió a un recién nacido de cuatro días de edad al Hospital de la Universidad Nacional de Seúl debido a lesiones de piel de color rojo oscuro a negro. Nació a término con un peso promedio al nacer y no tuvo problemas perinatales. No hubo hallazgos anormales en las pruebas prenatales, incluida la ecografía intrauterina. La primera lesión de la piel se observó en los dedos del pie derecho y rápidamente progresó a áreas proximales, como la parte inferior de las piernas, el brazo izquierdo y la nalga. Bajo la impresión de tromboembolismo o vasculitis, realizamos un estudio de coagulopatía, que reveló un alto nivel de dímero D de 23.05 μg/ml. Una biopsia de piel mostró coágulos de fibrina en la mayoría de los capilares, y su nivel de actividad de proteína C fue inferior al 10 %, por lo que diagnosticamos deficiencia de proteína C. En el día posnatal 6, experimentó un evento de apnea con desaturación y un reflejo de luz pupilar derecho anormal. La tomografía computarizada del cerebro mostró hemorragia intracraneal multifocal y hemorragia intraventricular con una lesión isquémica antigua. El examen oftálmico reveló desprendimientos de tracción de retina bilaterales con pliegues de retina. Se agregó terapia de reemplazo de concentrado de proteína C a los tratamientos previos, incluidos los esteroides, la prostaglandina E1 y la anticoagulación. Después de la terapia de reemplazo, no hubo nuevas lesiones de la piel, y las lesiones anteriores se recuperaron con cicatrices. Aunque no hubo nuevos infartos cerebrales hemorrágicos, hubo una pérdida de tejido isquémico en curso, que requirió rehabilitación adicional. Se realizaron intervenciones quirúrgicas oftálmicas para tratar los desprendimientos de tracción de retina bilaterales con pliegues de retina. El análisis molecular reveló una variante patogénica homocigótica en el gen PROC.
