Reportamos un hombre de Sri Lanka de 53 años de edad, de etnia cingalesa, con dengue confirmado serológicamente, que presentaba evidencia de fuga de plasma, desarrollando insuficiencia hepática aguda evidenciada por funciones hepáticas alteradas, coagulopatía y alteraciones del sensorio. Además de la «atención estándar», el paciente fue tratado con N-acetil cisteína intravenosa y transfusiones de sangre, incluso en ausencia de sangrado o disminución del volumen de células empaquetadas (VCE), con el objetivo de alcanzar un VCE más alto en anticipación de una mejor oxigenación a nivel tisular. Se recuperó completamente sin infecciones secuenciales.
