Una mujer caucásica de 28 años de edad fue remitida por anorexia de una semana de duración. Su historia médica previa era notable por una hidrocefalia congénita con derivación ventrículo-peritoneal consecutiva, epilepsia y paraparesia. La paciente se deterioró rápidamente, presentando disnea, taquipnea, tos productiva, dolor abdominal y aparición de fiebre. La proteína C reactiva alcanzó 270 mg/L, con un aumento de la lipasa sérica (670 UI/L, N: 13-60). Una tomografía computarizada mostró una pancreatitis edematosa intersticial aguda sin necrosis, consistente con un grado C en la escala de Balthazar. Las secciones torácicas revelaron consolidaciones parenquimatosas difusas combinadas con opacidades de vidrio esmerilado. Los niveles de calcio y triglicéridos fueron normales. No había antecedentes de traumatismo reciente, ingesta alcohólica o intoxicación por drogas. El ensayo serológico de neumonía por micoplasma mostró un título elevado de IgM (22 UA/mL), compatible con una infección reciente, y estaban presentes aglutininas en frío. Se consideró un diagnóstico de pancreatitis aguda y neumonía intersticial difusa causada por una infección por micoplasma. La evolución respiratoria y abdominal fue rápidamente favorable después del inicio de 500 mg de claritromicina dos veces al día.
