Un hombre chino de 77 años presentó ceguera bilateral súbita durante 5 días con un fuerte dolor de cabeza. El examen del fondo de ojo reveló un disco óptico bilateral hinchado con un aspecto pálido «blanco calcáreo». Los análisis de sangre mostraron que la velocidad de sedimentación globular (VSG) y la proteína C reactiva (PCR) habían aumentado drásticamente. La ecografía dúplex en color (CDUS) de la arteria temporal superficial reveló la inflamación de la pared del vaso como un «signo de halo». La biopsia de la arteria temporal se realizó con perfume y la patología reveló una oclusión luminal con infiltración de células gigantes multinucleares. El paciente fue tratado con metilprednisolona intravenosa durante 3 días y prednisona oral durante 12 meses. La agudeza visual no mostró percepción de luz en el seguimiento de un año.
