Se diagnosticó MN a un hombre de 68 años con síndrome nefrótico mediante biopsia renal. La inmunohistoquímica mostró que la muestra renal era negativa para THSD7A. El primer curso de terapia corticosteroide logró una remisión parcial; no obstante, el síndrome nefrótico reapareció un año después. Dos años después, su ecografía abdominal reveló un tumor de vejiga urinaria, pero no deseaba someterse a exámenes diagnósticos adicionales. Debido a que su proteinuria aumentó consecutivamente, se reanudó la terapia corticosteroide, pero no logró lograr la remisión. Se realizó otra biopsia renal y reveló MN con tinción positiva para THSD7A. Los niveles de tinción de PLA2R1 fueron negativos para ambas biopsias primera y segunda. Debido a que su tumor de vejiga se había agrandado gradualmente, acordó someterse a una resección del tumor de vejiga. El examen patológico indicó que el tumor era cáncer de vejiga positivo para THSD7A. Posteriormente, su proteinuria disminuyó y permaneció en remisión.
