Describimos el hallazgo inesperado de R. fascians en lesiones hepáticas observadas incidentalmente en la autopsia de un paciente inmunosuprimido tras un trasplante de médula ósea para una leucemia linfoblástica aguda que falleció por causas no relacionadas (choque séptico debido a una colitis por Clostridium difficile). En la autopsia, un hígado que por lo demás no presentaba características destacables contenía varias docenas de lesiones de aspecto esclerótico bien delimitadas que medían 0,1-0,3 cm. La ausencia de otro ADN bacteriano u fúngico en el escenario de organismos visibles histológicamente argumenta en contra de su presencia como contaminante y plantea la consideración de que R. fascians representa un patógeno humano para los inmunosuprimidos.
