Una niña de corta edad presentó anemia hemolítica, lesión renal aguda oligúrica (AKI) sin trombocitopenia y esquistocitos periféricos. El examen de heces para ST fue negativo pero positivo para EAEC. Requería varias sesiones de hemodiálisis y recibió una dosis de eculizumab con rápida reversión de AKI y marcadores hemolíticos. Una biopsia renal reveló lesión tubular aguda y división de la membrana basal glomerular segmentaria. Las pruebas genéticas fueron negativas para mutaciones o deficiencias del complemento. Un seguimiento seis meses después mostró una función renal y marcadores hematológicos persistentemente normales.
