Un hombre de 29 años de edad fue admitido en nuestro hospital con una fiebre no identificada. Se le diagnosticó linfoma maligno (linfoma extra-nodal de células NK/T de tipo nasal), y se le administró quimioterapia. Después de la quimioterapia, aparecieron sombras pulmonares nodulares junto con nuevos abscesos cerebrales, cervicales y miocárdicos, a pesar de la terapia antibacteriana/antifúngica. El análisis genético de la biopsia del absceso cervical reveló la presencia de la especie Aspergillus fumigatus, y el ecocardiograma transesofágico mostró una vegetación mural móvil en el ventrículo izquierdo (22 × 8 mm). Se le sometió a una resección quirúrgica de esta vegetación mural. Su curso postoperatorio fue sin incidentes. Él permanece sano 28 meses después de la cirugía con una terapia antifúngica oral continua.
