Aquí, informamos sobre un paciente con infección por COVID-19 y EP bilateral, que se presentó después de la reanimación cardiovascular con retorno de la circulación espontánea. Inicialmente, se sospechó un síndrome coronario agudo, pero la ecocardiografía en la cabecera mostró dilatación del ventrículo derecho (VD) y disfunción del VD, lo que ayudó a establecer el diagnóstico de EP aguda de riesgo intermedio a alto, que se confirmó posteriormente mediante angiografía pulmonar por tomografía computarizada con contraste. El paciente se trató con éxito utilizando una trombólisis dirigida por catéter asistida por ultrasonido de baja dosis (12 mg de plasminógeno tisular), lo que resultó en una pronta mejora clínica y reversión de la disfunción del VD sin complicaciones hemorrágicas.
