Se trata del caso de un niño de 4 años que presentó MAS con colestasis neonatal. Se sospechó que padecía el síndrome de Alagille debido a la colestasis neonatal con escasez intrahepática del conducto biliar en la biopsia hepática, estenosis de la arteria pulmonar periférica y disfunción tubular renal. A la edad de 2 años, su lesión hepática colestática mejoró gradualmente, pero tuvo fracturas femorales izquierdas repetidas. No mostró anormalidad endocrinológica ni manchas cafés en la piel. Sin embargo, se sospechó que padecía MAS debido a la displasia fibrosa a la edad de 4 años. No se identificó ninguna mutación en el gen <i>GNAS</i> en el ADN aislado de la sangre periférica, pero se observó una mutación activadora (c.601C>T, p.Arg201Cys) en el ADN extraído del tejido óseo afectado y en el extraído del tejido hepático incluido en parafina y fijado en formalina, que se obtuvo a la edad de 1 mes.
