Una niña de 13 años que presentaba características de glomerulonefritis rápidamente progresiva se sometió a una biopsia renal que mostró una histología mesangioproliferativa con semilunas y un patrón de inmunofluorescencia que indicaba una patología dual de nefropatía por IgA y nefritis anti-GBM. Pruebas auxiliares adicionales, incluida la tinción para subclases de IgG e IgA deficiente en galactosa (KM55), ayudaron a confirmar el diagnóstico. Respondió a pulsos de esteroides y a la terapia de intercambio de plasma, estuvo fuera de diálisis después de 8 semanas con un nivel de creatinina sérica de 1,5 mg/dL, y sin embargo sigue proteinuria en el último seguimiento.
