Una mujer de 38 años presentó dismenorrea durante 4 meses. Se detectó una masa quística de 104 mm x 55 mm x 60 mm en el lado derecho de la pared posterior del útero mediante ultrasonido. Se realizó una laparoscopia, durante la cual se descubrió una masa irregular que sobresalía de la superficie del miometrio uterino. Ambos ovarios eran normales. Cuando se abrió la pared de la masa quística, se pudo observar un fluido de color chocolate. El quiste se eliminó por completo y la histopatología posoperatoria confirmó una adenomiosis quística. Un mes después, el ultrasonido mostró que el útero era normal.
