Una mujer europea de 58 años se presentó en nuestro hospital con un historial de una semana de dolor abdominal intenso acompañado de eritema y enfisema de la parte inferior del abdomen que se extendían rápidamente. Al ingreso, la paciente se encontraba en estado de shock séptico con leucocitosis y elevación de la proteína C reactiva. Entre otros diagnósticos, se sospechó de fascitis necrotizante. La tomografía computarizada mostró una infección de tejidos blandos de gran tamaño con niveles de aire y fluidos que se extendían por la pared abdominal inferior. Durante la operación, encontramos una apendicitis perforada que atravesaba la fascia y causaba una infección de tejidos blandos de la pared abdominal de progresión rápida. La apendicitis fue el origen de la infección de tejidos blandos. La pared abdominal solo se vio afectada de forma secundaria.
