Una mujer de 56 años de edad, independiente, se presentó en un hospital rural australiano para una cura rutinaria de un linfedema bilateral en un contexto de obesidad mórbida de clase III (peso 197 kg, índice de masa corporal 68.55 kg/m3) y estenosis aórtica. Mientras estaba acostada en posición supina con ambas piernas elevadas para ayudar al retorno venoso de las extremidades inferiores, la paciente desarrolló angina con aumento de troponina asociado (15 a 75 a 332 ng/L) y cambios isquémicos en el territorio inferolateral en el electrocardiograma. El dolor se resolvió poco tiempo después de que la paciente recuperara la posición erguida. Un ecocardiograma transtorácico mostró una estenosis aórtica bicúspide crítica. Una tomografía computarizada coronaria no mostró enfermedad arterial coronaria significativa. Después de discusiones multidisciplinarias, se realizó una inserción de la válvula aórtica transcatéter a través de un enfoque transfemoral. Después del procedimiento, la paciente entró en fibrilación auricular, se le dio cardioversión a un ritmo sinusal con un nuevo bloqueo de rama izquierda. No hubo complicaciones de otro tipo, y la paciente fue dada de alta después de un breve período de convalecencia.
