Una mujer árabe de 17 años de edad, de origen árabe, presentó una queja de diplopía horizontal y oscurecimientos visuales transitorios de 2 días de duración. Negó cualquier antecedente de cefalea o disminución de la visión. La paciente fue diagnosticada con síndrome de ovario poliquístico un año antes de la presentación. El examen reveló papiledema bilateral moderado y abducción limitada del ojo izquierdo. Sin embargo, la agudeza visual y los campos eran normales. La presión intracraneal aumentada se confirmó mediante presión de apertura de punción lumbar (550 mm H2O). La composición del líquido cefalorraquídeo y las imágenes del cerebro y del sistema venoso cerebral eran normales. Se confirmó el diagnóstico de hipertensión intracraneal idiopática y la paciente fue tratada con acetazolamida 500 mg dos veces al día. Los síntomas se resolvieron totalmente en 3 días y el papiledema desapareció después de 2 meses.
