Presentamos un caso urbano inusual de insuficiencia hepática aguda debido a leishmaniasis visceral, tras una fiebre prolongada de origen desconocido. Después de obtener resultados negativos del aspirado de médula ósea, realizamos una biopsia hepática que aclaró el diagnóstico. La afectación hepática en la leishmaniasis visceral puede aparecer como hepatitis granulomatosa crónica. Sin embargo, en las muestras de biopsia hepática de este caso se observó un proceso de hepatitis difusa, un patrón necroinflamatorio, sin que se formaran granulomas. Se observaron amastigotes de Leishmania intracitoplasmáticos en las muestras de biopsia hepática y una reacción en cadena de la polimerasa confirmó el diagnóstico. Hasta ahora, solo se han descrito cinco casos patológicos confirmados de hepatitis aguda debido a la leishmaniasis visceral, solo dos en adultos y ambos de Barcelona. Se realiza una revisión de la literatura.
