Un hombre de 23 años con retinoblastoma familiar unilateral regresivo en su ojo izquierdo presentó disminución de la visión en ese ojo desde hacía dos meses. El paciente había sido sometido a quimioterapia y crioterapia para el tratamiento del retinoblastoma 20 años atrás. En el ojo izquierdo, la exploración del fondo reveló una masa regresiva de retinoblastoma, inferonasal al disco óptico, y desprendimiento neurosensorial subfoveal focal. La tomografía de coherencia óptica (OCT) y la angiografía con fluoresceína revelaron CSC. Como no había signos de recurrencia del retinoblastoma y los hallazgos retinianos no mostraban retinopatía relacionada con la quimioterapia de inicio tardío, se diagnosticó al paciente con CSC y se le dio seguimiento. Después de dos meses, la agudeza visual del ojo izquierdo mejoró, y la OCT macular repetida reveló absorción del fluido subretinal.
