Un hombre hipotensivo de 73 años de edad, afectado por PHEO suprarrenal, presentó pérdida de peso y diarrea acuosa asociada con hipocalemia, acidosis metabólica hiperclorémica (diferencia aniónica de 15 mmol/l) y una diferencia aniónica urinaria negativa. La tomografía computarizada abdominal mostró una PHEO suprarrenal derecha, de 8,1 cm de diámetro máximo, con captación de trazador en <sup>68</sup>GaDOTA-octreotato por tomografía por emisión de positrones. Estaban presentes metástasis en la región lumbar y en el pulmón. Los niveles de cromogranina A y VIP eran elevados (más de 10 veces el valor normal) con una excreción de normetaneprina y metaneprina en orina ligeramente elevada. Se realizó una adrenalectomía derecha y se inició una terapia con análogos de somatostatina con lanreotide. La inmunotinción mostró la coexpresión de cromogranina A y VIP, con una débil positividad del receptor de somatostatina-2A. En dos meses, las condiciones clínicas del paciente se deterioraron con WDHA grave y múltiples metástasis hepáticas y pulmonares. La acidosis metabólica e hipocalemia empeoraron, lo que condujo a un shock hemodinámico y a la muerte.
