Un hombre blanco de 66 años de edad con antecedentes de esquizofrenia, que tomaba clozapina y quetiapina, presentó insuficiencia respiratoria hipóxica causada por la aspiración de vómito fecal debido a heces impactadas en todo el colon. Su estreñimiento se resolvió con la interrupción de la clozapina y la quetiapina, y su estado clínico mejoró. Estos medicamentos se reiniciaron después de 2 semanas, lo que provocó una necrosis gastrointestinal aguda desde la mitad del esófago hasta todo el intestino delgado. Murió debido a un shock séptico con bacteremia Gram negativa.
