Un hombre de 75 años se presentó con hematuria macroscópica y se le diagnosticó cáncer de vejiga sin metástasis. Tras una quimioterapia neoadyuvante, se le realizó una cistectomía radical. El margen quirúrgico fue negativo. El cáncer de vejiga se clasificó como pT3bN0 y estaba constituido principalmente por carcinoma urotelial diferenciado escamoso y variante sarcomatoide. Sus niveles de calcio sérico perioperatorio fueron normales. A los 6 meses de la cirugía, la tomografía computarizada reveló un agrandamiento de los ganglios linfáticos y, 2 semanas después, desarrolló convulsiones epilépticas con un nivel de calcio corregido en suero de 18,7 mg/dL. Se le diagnosticó una hipercalcemia causada por la metástasis de los ganglios linfáticos del cáncer de vejiga. A pesar de recibir varias terapias de apoyo durante 22 días, falleció.
