Una paciente caucásica de 75 años de edad fue admitida con una fractura traumática del tobillo derecho que requería reducción abierta y fijación interna. A pesar de la quimioprofilaxis subcutánea postoperatoria con heparina, desarrolló una trombosis venosa profunda (TVP) y una embolia pulmonar (EP) el día 4 y, posteriormente, se inició una infusión continua de heparina. El día 5, sufrió un accidente cerebrovascular por una oclusión completa de la arteria carótida común derecha con oclusión tándem de la arteria cerebral media derecha. Se sometió a una trombectomía exitosa de ambas arterias. El mecanismo propuesto para el accidente cerebrovascular fue un embolismo paradójico a través de un foramen oval permeable. En los siguientes días, se observó trombocitopenia, se detuvo el goteo de heparina y se enviaron pruebas de anticuerpos anti-HIT (anticuerpos dirigidos al complejo del factor plaquetario 4 y heparina; PF4-H AB) y liberación de serotonina (SRA). Debido a la sospecha de HIT, se inició con bivalirudina con posterior mejora en el recuento de plaquetas. Las pruebas iniciales de PF4-H AB y SRA fueron negativas, se detuvo la bivalirudina y se reinició la heparina. Posteriormente, sus plaquetas tendieron a disminuir, lo que elevó nuevamente la sospecha clínica de HIT. Las pruebas repetidas de PF4-H AB y SRA fueron positivas.
