Describimos a un paciente de 24 años de edad con antecedentes de transposición de las grandes arterias con defecto septal ventricular, que tras una reparación de Rastelli a los tres años de edad, perdió el seguimiento y se presentó con insuficiencia biventricular grave, trombo ventricular izquierdo y estenosis del conducto pulmonar crítica, que se consideró no quirúrgico y no candidato a trasplante, que se sometió a colocación de stent en el conducto y TPVR en el contexto de shock cardiogénico. Tras la intubación para anestesia general, el paciente sufrió un paro de taquicardia ventricular que requirió resucitación cardiopulmonar y ECMO veno-arterial. Una vez estabilizado, se realizó la colocación de stent en el conducto y TPVR con una mejora hemodinámica significativa y una decanulación inmediata de ECMO con posterior mejora de la función biventricular.
