Una mujer caucásica de 32 años, por lo demás sana, se presentó a varios médicos con úlceras orales progresivas y dolorosas. Después de consultar con múltiples médicos de atención primaria y subespecialidades, se realizó un diagnóstico inicial de gingivitis necrotizante infecciosa grave que dio lugar a un tratamiento antibiótico combinado y a un desbridamiento quirúrgico que implicó la extracción de todos los dientes maxilares y tres mandibulares. Con el descubrimiento de un anticuerpo citoplásmico anti-neutrófilos positivo y una constelación de síntomas sistémicos asociados, se diagnosticó a nuestra paciente granulomatosis con poliangitis. El régimen de tratamiento de rituximab y metilprednisona se eligió teniendo en consideración el deseo de nuestra paciente de mantener su fertilidad en el futuro y ha sido exitoso en la inducción y el mantenimiento de la remisión.
