Un hombre de 37 años, 60 kg y 160 cm, sin antecedentes de enfermedades cardiovasculares, se sometió a la extracción de tornillos de tapón espinal sueltos en L4-L5. Las investigaciones preoperatorias no revelaron anormalidades y el paciente era ASA I. La cirugía no tuvo incidentes. Durante la aspiración del tubo endotraqueal, el paciente experimentó repentinamente fibrilación auricular paroxística y elevación del segmento ST en el conductor DII. Se lo trató con oxigenación, hemodinámica óptima, minimización del trabajo cardíaco, antiarrítmicos y anticoagulación. Las condiciones clínicas mejoraron. El ritmo sinusal se recuperó después de 24 h y se dio de alta sin complicaciones.
