Presentamos un caso inusual de neoplasias primarias triples y sincrónicas, inducidas muy probablemente por exposición ocupacional al benceno, en un paciente de sexo masculino. A este pintor en aerosol se le diagnosticó anemia aplásica crónica a los 21 años, después de haber estado expuesto a altas concentraciones de benceno durante tres años. Luego, se lo trató con glucocorticoides durante cuatro años. 40 años después, este paciente desarrolló tres neoplasias primarias sincrónicas con tres histologías diferentes, que incluían un carcinoma basaloide de células escamosas del esófago, un carcinoma hepatocelular primario y un carcinoma de células escamosas bien diferenciado de la encía.
