Un hombre de 58 años había sido admitido con un dolor de cabeza 8 años antes (en 2005), y se detectó un aneurisma MCA gigante. Se realizaron dos intervenciones endovasculares separadas, y ambas fracasaron. El paciente comenzó a vivir con el aneurisma gigante. Como había una gran trombosis llenando el lumen del aneurisma durante los procedimientos endovasculares previos, no se esperaba que el aneurisma se rompiera. Sin embargo, finalmente ocurrió una ruptura, en 2013. Incluso si un aneurisma es muy grande, lobulado, viejo y casi completamente trombosado, puede sangrar de repente. Durante la cirugía en este paciente, observamos un vasoespasmo cerebral severo causado por una ruptura de aneurisma trombosado gigante. A pesar de las complicaciones, la cirugía es un tratamiento que salva vidas para esta emergencia cuando otras estrategias no son posibles. La trombectomía y el recorte son enfoques que requieren mucho coraje para el neurocirujano, en términos de ingresar al área de riesgo dentro del aneurisma.
