Presentamos a una paciente de 51 años con antecedentes de neurofibromatosis tipo 1 que fue admitida con melena. Se realizó un OGD que mostró duodenitis con gran volumen de sangre fresca en el duodeno distal, pero sin punto de sangrado obvio. La laparotomía exploratoria reveló masas nodulares lisas en la superficie serosa del yeyuno. Se realizó una resección del intestino delgado y una anastomosis lado a lado. El examen histopatológico reveló un tumor estromal gastrointestinal del intestino delgado con un potencial maligno de bajo riesgo.
