Una mujer de 24 años se presentó en nuestro departamento con ictericia y prurito indoloros, y el diagnóstico preoperatorio fue de colangiocarcinoma hilar tipo II de bismuto. Se sometió a una hepaticoyeyunostomía de Roux-en-Y con escisión del árbol biliar extrahepático y una linfadenectomía radical. Inesperadamente, el examen patológico e inmunohistoquímico postoperatorio indicó una NET G1 del conducto biliar perihilar con invasión microscópica del conducto hepático derecho resecado. Entonces, la paciente recibió 3 ciclos de quimioterapia adyuvante (gemcitabina y cápsula de tegafur-gimeracil-oteracil potasio). En la actualidad, esta paciente ha sido objeto de seguimiento durante 24 meses sin recurrencia o progresión de la enfermedad.
