Se le diagnosticó a un hombre de 60 años un cáncer gástrico distal avanzado, cT4aN1M0 en estadio III. Se le realizó una quimiorradioterapia neoadyuvante basada en el régimen de volumen tumoral bruto 50G y/25 f y volumen objetivo clínico 45 Gy/25 f, así como S-1 concurrente 60 mg Bid. Después, se le realizó una gastrectomía distal laparoscópica con disección de ganglios linfáticos D2 con éxito, tras lograr una respuesta parcial evaluada mediante examen radiológico. El paciente se recuperó sin problemas, sin complicaciones postoperatorias moderadas o graves. La etapa patológica postoperatoria fue ypT3N0M0 con grado de regresión del tumor 1 del American Joint Committee on Cancer. Después de 5 años de seguimiento, el paciente se encontraba todavía en buen estado.
