Una mujer de 54 años de edad con antecedentes de fiebre diaria durante 4 semanas fue admitida en nuestro hospital. Se realizó una tomografía por emisión de positrones/tomografía computarizada (PET/CT) de <sup>18</sup>F-fluorodesoxiglucosa (PET-FDG) de cuerpo entero para dilucidar el origen de la fiebre. Sin embargo, la PET/CT de <sup>18</sup>F-FDG de cuerpo entero despertó la sospecha de una lesión maligna debido a la acumulación periférica de FDG (SUVmax 3.5 g/mL) superior a la del parénquima hepático normal (SUVmax 1.6 g/mL) que rodea un área hipoactiva, y no se presentaron otras anormalidades. Posteriormente, la paciente se sometió a una resección de masa hepática. La histopatología mostró un hemangioma hepático cavernoso con infiltración grasa alrededor de la lesión. La fiebre desapareció cuatro días después de la cirugía y la paciente no presentó ninguna complicación durante el seguimiento.
