Un hombre de 33 años con pérdida visual aguda del ojo derecho fue derivado al Hospital Amiralmomenin, Rasht, Irán, en noviembre de 2018. Su única medicación era citrato de clomifeno 100 mg diarios, tomados durante 2 semanas por problemas de fertilidad. El paciente presentó una disminución repentina de la agudeza visual en el ojo derecho el día 14 <math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><msup><mrow></mrow> <mi>th</mi> </msup> </math> de iniciar el tratamiento y, posteriormente, desarrolló una pérdida completa del campo visual inferior en unos pocos días. En el examen, la agudeza visual era de 6/20 en el ojo derecho y de 20/20 en el izquierdo, con un defecto pupilar aferente relativo derecho y una saturación de color rojo disminuida. El examen del fondo reveló un agrandamiento del disco óptico con dilatación venosa en el ojo derecho y un fondo izquierdo normal con un disco lleno (disco en riesgo). Se evaluó al paciente en busca de trastornos sistémicos, todos los cuales fueron normales. Los hallazgos fueron sugestivos de una neuropatía óptica isquémica anterior no arterítica, muy probablemente debido al clomifeno.
