Un hombre de 46 años de edad, a quien se le diagnosticó vasculitis por IgA (IgAV) a los 38 años de edad, fue tratado con prednisolona y mizoribina. Sin embargo, complicaciones tales como arteritis de la carótida común o úlceras orales recurrentes sugirieron la posibilidad de otra fisiopatología. Más tarde, se desarrolló un aumento de la proteína en la orina, lo que sugiere un agravamiento de la enfermedad. Sin embargo, la biopsia renal mostró cambios arterioscleróticos causados principalmente por la hipertensión, lo que negó el agravamiento. Después de la biopsia renal, su disfunción renal y la temperatura corporal fluctuaron, y los exámenes detallados revelaron úlceras orales y genitales recurrentes y una erupción similar a la foliculitis en el escroto. Más tarde, se quejó de miodesopsia causada por hemorragia en el fondo ocular debido a vasculitis oclusiva. Se diagnosticó BD completa después del desarrollo de los síntomas, y se lo trató con prednisolona y colchicina.
