Un hombre de 49 años presentó fatiga y diaforesis cuatro días después de ingerir emamectina clorfenapyr. Se le dio hidratación intravenosa y se realizaron dos sesiones de hemoperfusión. Se le intubió para proteger las vías respiratorias el día 3 debido a la somnolencia. Inmediatamente después de la intubación, desarrolló taquicardia e hipertermia (temperatura de 41 °C), seguidas de un paro cardiaco. Durante la reanimación, observamos que tenía diaforesis severa y rigidez muscular generalizada. El ABG peri-paro mostró un inicio abrupto de insuficiencia respiratoria tipo 2 severa, acidosis láctica e hipercalemia. La manifestación clínica y el resultado del ABG conducen al posible diagnóstico de hipertermia maligna. La reanimación no tuvo éxito y el paciente finalmente falleció. El propofol podría ser el fármaco culpable en este caso, ya que se sabe que afecta el metabolismo mitocondrial a través de la desactivación de la fosforilación oxidativa.
