Un hombre de 66 años con antecedentes de fiebre aguda y disnea de 24 horas fue ingresado en nuestro hospital. Se le diagnosticó neumonía grave adquirida en la comunidad (NAC), shock séptico, insuficiencia respiratoria e insuficiencia renal aguda. Se realizó secuenciación de nueva generación (NGS) en el esputo y la sangre del paciente, que identificó numerosas secuencias de nucleótidos de A. baumannii en la muestra de esputo y condujo al rápido diagnóstico y tratamiento de la neumonía adquirida en la comunidad causada por A. baumannii. Este resultado fue confirmado por el cultivo posterior del esputo.
