Un hombre latinoamericano de 24 años sin antecedentes relevantes consultó a un dentista por un dolor en su tercer molar. Después de dos extracciones dentales, el paciente experimentó un aumento del dolor, mala cicatrización, agrandamiento de la mandíbula y sangrado. Un examen físico posterior reveló que el paciente tenía palidez, agrandamiento de la mandíbula, equimosis y hemorragia gingival. Los resultados de laboratorio mostraron pancitopenia, tiempos de coagulación prolongados, hipoalbuminemia y lactato deshidrogenasa elevada. Se detectó esplenomegalia en la ecografía. Los análisis de sangre periférica y de médula ósea revelaron un infiltrado hipercelular de células promielocíticas atípicas. El análisis citogenético que mostró la translocación genética t(15;17) confirmó aún más la leucemia promielocítica aguda. A pesar de la quimioterapia temprana, el paciente falleció en el transcurso de una semana debido a una hemorragia intracraneal secundaria a la coagulación intravascular diseminada.
