A continuación, presentamos el caso de un hombre de 23 años sin antecedentes de consumo de drogas intravenosas con endocarditis por Staphylococcus aureus tricuspidal complicada por insuficiencia renal aguda y hemoptisis causada por múltiples embolias pulmonares. En la mayoría de los casos, la endocarditis del lado derecho se asocia con varios factores de riesgo comunes, como el consumo de drogas intravenosas, un catéter venoso central o infecciones debidas a dispositivos cardiacos implantables. En este caso, encontramos un pequeño defecto del tabique ventricular perimembranoso correspondiente a un defecto de Gerbode tipo 2. Este hallazgo levantó la sospecha de un defecto del tabique ventricular congénito complicado por una transformación aneurismal posendocarditis.
