Un hombre de 67 años fue trasladado a nuestro hospital debido a una alteración de la conciencia y una insuficiencia respiratoria. Tras su ingreso, se le realizó una aspiración traqueal y se obtuvo un resultado positivo para el ácido nucleico del coronavirus 2 del síndrome respiratorio agudo y grave. Fue necesario aplicarle oxigenación con membrana extracorpórea venovenosa para mantener su oxigenación. No obstante, su insuficiencia respiratoria no mejoró durante 20 días. El día 20 de ingreso, comenzamos a usar una terapia con esteroides por vía intravenosa. El día 23, la opacidad pulmonar en la radiografía de tórax desapareció y la saturación de oxígeno del paciente mejoró significativamente. El día 27, eliminamos con éxito la oxigenación con membrana extracorpórea.
