Un hombre de 74 años de edad con antecedentes de ablación de catéter previa para fibrilación auricular se presentó con palpitaciones y síntomas subagudos de insuficiencia cardiaca. El ECG del paciente reveló una taquicardia de complejo estrecho con más ondas P que complejos QRS. El diagnóstico diferencial incluyó aleteo típico, aleteo atípico y taquicardias auriculares focales con bloqueo de conducción 2:1. Las ondas P fueron positivas en V1 y en todas las derivaciones precordiales (ausencia de transición precordial). Esto favorece al aleteo atípico originado en la aurícula izquierda sobre el aleteo auricular derecho típico dependiente del istmo cavotricúspide. El ecocardiograma transtorácico mostró una fracción de eyección reducida debido a una cardiomiopatía mediada por taquicardia. El paciente se sometió a un estudio de electrofisiología y ablación repetidos, que confirmaron la presencia de un circuito de aleteo atípico que utiliza el anillo mitral, conocido como aleteo perimital. La ablación repetida del catéter dio lugar al mantenimiento del ritmo sinusal. En el seguimiento, su fracción de eyección se recuperó.
