Una mujer mexicana de 70 años de edad se presentó en nuestro departamento de cirugía general con un historial de una semana de dolor abdominal en el cuadrante superior derecho, náuseas, vómitos e ictericia. Su historial médico incluía una colecistectomía abierta de 20 años antes y sobrepeso. Se presentó con ictericia, distensión abdominal con una cicatriz quirúrgica en la línea media, sensibilidad en el cuadrante superior derecho y un gran defecto en la pared abdominal en la línea media con opacidad a la percusión y protrusión de una masa grande, blanda y firme. Los resultados de las pruebas de laboratorio fueron sugestivos de colestasis. La ecografía reveló coledocolitiasis. Una tomografía computarizada mostró una protrusión del lóbulo hepático izquierdo a través del defecto de la pared abdominal anterior y una lesión de densidad de tejido blando bien definida en la topografía suprarrenal derecha. La extracción endoscópica de cálculos del conducto biliar común no tuvo éxito. Durante la cirugía, el tumor suprarrenal derecho se resecó primero. Se abordó la hernia a través de una incisión supraumbilical mediana; la totalidad del lóbulo izquierdo sobresalía a través del defecto de la pared abdominal y, una vez que el lóbulo se redujo a su posición normal, se realizó una exploración quirúrgica del conducto biliar común con extracción múltiple de cálculos. Finalmente, se reconstruyó la pared abdominal. La histopatología reveló un mielolipoma suprarrenal. Seis meses después de la operación, nuestra paciente permanece en buen estado de salud.
