Los autores presentan el caso de una mujer de 52 años con una erupción típica de DM, neumonía intersticial y múltiples úlceras cutáneas. La biopsia de piel fue consistente con DM, y no hubo signos de afectación muscular. Los autoanticuerpos relacionados con miositis y específicos de miositis también fueron negativos. No se observó una mejora significativa hasta que la paciente recibió sucesivos pulsos mensuales de metilprednisolona y la introducción de metotrexato. Este régimen de tratamiento permitió la reducción completa de prednisona y dio como resultado un control sostenido de la enfermedad.
