Nuestra paciente era una mujer de 62 años de edad con antecedentes de apendicectomía 30 años atrás y luego se sometió a 3 cirugías de reparación de hernia incisional, la última de las cuales fue hace 5 años, utilizando IPOM laparoscópica. La paciente fue nominada para cirugía con un diagnóstico de hernia incisional recurrente. La paciente se sometió a laparotomía y, después de enterolisis, se observó un asa intestinal pequeña que se adhería a la región de McBurney, la cual se liberó. Había una masa dentro del intestino delgado. Se realizaron resección y anastomosis del intestino involucrado. Después de la enterotomía, se determinó que esta masa era la malla utilizada en la cirugía previa.
