Un hombre de 44 años de edad fue admitido en nuestro hospital con obstrucción nasal crónica, goteo postnasal, sinusitis crónica y tos no productiva crónica para FESS. El corazón del paciente estaba en el lado derecho de su pecho. Una radiografía de tórax y una tomografía computarizada (TC) de alta resolución de tórax y abdomen identificaron dextrocardia, situs inversus y bronquitis crónica y bronquiectasia que involucraban ambas bases pulmonares. Los senos paranasales de la TC mostraron un engrosamiento de la mucosa de los senos maxilares, etmoidales y esfenoidales bilaterales. Se le prescribió al paciente medicamentos orales y un aerosol nasal para crepitaciones y sibilancias que se escuchaban en ambos campos pulmonares. Se le proporcionó fisioterapia torácica intensiva y atención de apoyo antes de la cirugía para evitar el empeoramiento de la función pulmonar. Se realizó FESS con polipectomía frontal bilateral. Todos los parámetros hemodinámicos fueron estables. La salida de la anestesia fue suave. Después de ~20 minutos en la unidad de cuidados post-anestesia, el paciente estaba completamente despierto y sin dolor. Luego se lo trasladó a la unidad de cuidados intensivos quirúrgicos y, posteriormente, a la sala. El período postoperatorio no tuvo incidentes. El paciente se sintió subjetivamente «muy bien» y fue dado de alta del hospital el 2.º día postoperatorio.
