Presentamos el caso de un hombre de 68 años con metástasis metatarsal solitaria 26 meses después de un diagnóstico de carcinoma renal de células claras. El paciente sufrió hinchazón intermitente del pie derecho y dolor durante un año debido a un traumatismo y no recibió tratamiento. El médico atribuyó los síntomas a un traumatismo y le administró al paciente una terapia de masaje y un yeso en la clínica local. Después de revisar la historia clínica, descubrimos que este paciente tenía antecedentes de carcinoma renal de células claras. El paciente se sometió a un examen radiológico y a una biopsia abierta del primer metatarso del pie derecho. Estos hallazgos confirmaron que el paciente tenía una metástasis metatarsal de carcinoma renal de células claras. El paciente se sometió posteriormente a una amputación del pie derecho. No se encontró recurrencia local ni metástasis a distancia después de un seguimiento de 6 meses.
