Una niña de 10 años con ptosis unilateral congénita aislada y leve mostró retracción del párpado en el ojo con ptosis al sonreír, junto con lagoftalmos en la mirada hacia abajo. No tenía otras enfermedades sistémicas u oculares aparte de miopía y astigmatismo.La retracción del párpado al sonreír es de 5 mm, lo que produce una diferencia significativa en la altura de las fisuras palpebrales bilaterales.En cuanto a la ptosis, es leve.La distancia entre el margen y el reflejo es de 1 mm en el ojo derecho (ojo con ptosis) y de 3 mm en el ojo izquierdo. Se observó un lagoftalmos de 1 mm en la mirada hacia abajo en el ojo derecho, y pudo cerrar los ojos por completo mientras dormía.La prueba con bolsa de hielo, la prueba de laboratorio para la función tiroidea, la secuenciación del exoma completo (WES) y la resonancia magnética (MRI) de los nervios oculares y orbitales mostraron resultados normales.Sus síntomas se aliviaron después de 6 meses, con una retracción del párpado superior derecho al sonreír de aproximadamente 3 mm, por lo que la diferencia en la altura de la fisura palpebral al sonreír fue menor que en la presentación inicial.
