Presentamos un caso único de un paciente de 57 años de edad con antecedentes médicos de asma y rinitis alérgica que presentó dolor abdominal recurrente, eosinofilia sanguínea significativa y niveles elevados de inmunoglobulina G4. Después de descartar causas hematológicas y secundarias de eosinofilia, una biopsia de la mucosa del colon reveló un exceso de eosinófilos en el tejido, lo que confirmó el diagnóstico de EoC. El paciente respondió bien a los corticosteroides y, posteriormente, se le mantuvo con montelukast, sin que se produjera una recurrencia de los síntomas durante 3 meses.
