Una mujer de 86 años fue ingresada en nuestro hospital con vómitos y dolencias abdominales. Los resultados de laboratorio mostraron un nivel de proteína C reactiva ligeramente elevado. La tomografía computarizada mostró bucles dilatados del intestino delgado en el conducto paracólico derecho con desplazamiento medial del ciego y del colon ascendente. Se sospechó una hernia interna alrededor del ciego debido a la adhesión postoperatoria después de la apendicectomía, y se le practicó una laparotomía de urgencia. Los resultados intraoperatorios revelaron la adhesión entre el omento y el conducto paracólico derecho que formaba una cavidad con el intestino delgado encarcelado. No se observó adhesión anormal en la región ileocecal. Seconectó la adhesión omental desde el orificio hasta el extremo de la cavidad cerca de la flexión hepática del colon para liberar el estrangulamiento y evitar la recurrencia. La paciente fue dada de alta el día 14 postoperatorio sin complicaciones.
