Presentamos el caso de un lactante de cuatro meses de edad que se presentó con fiebre y pancitopenia. El examen de la médula ósea mostró cambios hipoplásicos y rasgos sideroblásticos. El estudio molecular mostró deleciones mitocondriales heteroplásmicas novedosas (m. 10760 -m. 15889+) en múltiples genes (ND4, ND5, ND6, CYTB). En nuestro paciente, la mutación patogénica fue de deleciones heteroplásmicas de 5,1 kb en múltiples genes que son importantes y cruciales para la vía de la fosforilación oxidativa intacta y la producción de ATP en el ADN mitocondrial. Esta mutación no se informó en la literatura, incluido el sitio web mitomap.org (que se editó por última vez el 30 de noviembre de 2017 y se accedió el 13 de enero de 2018).
