Presentamos el caso de una paciente blanca de unos 40 años con antecedentes médicos de lupus eritematoso sistémico, esclerodermia y carcinoma de mama ductal invasivo con receptores de estrógenos positivos. Tras una mastectomía bilateral, se encontró que la paciente tenía un melanoma de la mucosa BRAF negativo en el paladar duro con una lesión en el paladar blando. Debido a la presencia de una lesión de la mucosa omitida y al defecto anticipado y la necesidad de una cirugía reconstructiva de colgajo libre, se consideró un tratamiento no quirúrgico. La paciente fue derivada a oncología médica, donde, en base a los complicados antecedentes médicos de la paciente y el riesgo de que la inmunoterapia empeore sus enfermedades autoinmunes previas, se eligieron inyecciones de talimogén laherparepvec locales como la terapia primaria para sus lesiones de la mucosa. Aunque talimogén laherparepvec está aprobado para el tratamiento del melanoma cutáneo, hay datos limitados disponibles sobre el uso de talimogén laherparepvec en melanomas de la mucosa.
