Un hombre de 24 años fue ingresado en el hospital debido a dolencias en la parte baja de la espalda, acompañadas de entumecimiento en ambas extremidades inferiores durante 10 días. Tras el examen clínico y las pruebas de imagen, se diagnosticó al paciente DISH con enfermedad de Scheuermann y estenosis espinal torácica. Antes de la operación y el tratamiento médico, el paciente tenía hipoestesia de la piel por debajo del proceso xifoides. Después, se realizó una laminectomía estándar utilizando curetaje óseo ultrasónico y se aplicó fijación interna. Posteriormente, se le dio al paciente corticosteroides, fármacos neurotróficos, oxígeno hiperbárico y estimulación eléctrica. Como resultado del tratamiento, el nivel sensorial del paciente disminuyó hasta el nivel del ombligo y no hubo cambios importantes en la fuerza muscular de las extremidades inferiores. Durante el seguimiento, la sensación de la piel del paciente volvió a la normalidad.
