Reportamos un caso de una mujer suiza de 58 años que presentó polineuropatía distal sensomotora rápidamente progresiva junto con convulsiones generalizadas de inicio reciente. La resonancia magnética (MRI) inicial del cerebro realizada después de la primera convulsión mostró múltiples hiperintensidades de la sustancia blanca, bihemisféricas y confluentes con realce de contraste. La resonancia magnética de seguimiento 3 días después de la resonancia magnética inicial demostró una progresión fulminante de la enfermedad asociada con el grave deterioro clínico de la paciente. A la luz de los resultados de una biopsia de glándula salival menor, pruebas de autoanticuerpos, estudios de conducción nerviosa y resonancia magnética craneal, se diagnosticó síndrome de Sjögren primario con crioglobulinemia tipo II. La respuesta a la plasmaféresis y la administración posterior de ciclofosfamida fue favorable.
