Un hombre de 36 años se presentó con cuatro meses de dolor torácico izquierdo con disnea al hacer ejercicio. El examen físico y los valores de laboratorio estaban dentro de los límites normales. La radiografía de tórax mostró opacidades nodulares intersticiales difusas en los pulmones bilateralmente con consolidaciones perihiliares bilaterales. La tomografía computarizada del tórax demostró nodularidad pulmonar media y superior con una distribución perilinfática que involucraba las regiones vasculares perifronquiales centrales, así como superficies subpleurales y fisurales que causaban un conglomerado en los lóbulos superiores centralmente con linfadenopatía hilar y mediastinal asociada. Al día siguiente, el paciente se sometió a una broncoscopia con ultrasonido endotraqueal y biopsias transbronquiales, y la patología reveló granulomas no necrotizantes, bien formados, incrustados en una densa esclerosis hialina consistente con sarcoidosis.
