Una niña de 10 años se presentó tras caerse de una bicicleta, lo que provocó que el freno de mano penetrara en su párpado superior derecho. En el examen, el globo ocular se encontraba subluxado en la parte anterior, no había percepción de luz y la pupila estaba fija y dilatada. Los estudios radiológicos revelaron fracturas orbitofaciales, hemorragia, enfisema en la órbita y el cráneo, y rotura de los músculos extraoculares. El globo ocular se reemplazó en la órbita con la ayuda de cantolisis lateral y septotomía orbitaria. Durante los 22 meses de seguimiento, el globo ocular permaneció intacto, pero persistió la pérdida total de la visión, la blefaroptosis y la limitación de la motilidad extraocular.
