Un hombre de 43 años sin problemas visuales previos se quejó de endoftalmitis en su ojo izquierdo tras una lesión causada por un cerdo. La agudeza visual era de percepción de luz y la ultrasonografía B reveló opacidades vítreas con desprendimiento de retina. Se lo trató con vancomicina y ceftazidima intravítreas tras rechazar la vitrectomía. Sin embargo, las opacidades vítreas y el desprendimiento de retina se deterioraron y se le realizó una vitrectomía 5 días después de la lesión. Se observaron desprendimiento de retina y tracción vítreos avanzados con vitreorretinopatía proliferativa. En el día 5 postoperatorio, se observaron cultivos vítreos de cocos Gram positivos identificados como Enterococcus casseliflavus. Se inició un tratamiento intravenoso de 2 semanas con ampicilina y dexametasona. En el día 14 postoperatorio, la agudeza visual mejoró hasta el movimiento de la mano. A los 6 meses postoperatorios, la agudeza visual mejoró a 20/667, pero había atrofia óptica.
