Se presenta el caso de un hombre de 68 años con antecedentes de hipertensión portal y hemorragia variceal recurrente. A pesar del tratamiento médico y procedimientos endoscópicos, las hemorragias persistieron. Se realizó una derivación portosistémica intrahepática transyugular (TIPS, transjugular intrahepatic portosystemic shunt) para su manejo. La elastografía hepática mostró una rigidez hepática inusualmente baja para la cirrosis, lo que llevó a la realización de una biopsia hepática. Los hallazgos histológicos respaldaron el diagnóstico de EVPS.