Presentamos a un hombre de 70 años de edad, sin antecedentes médicos destacables, que experimentó dolor en el flanco izquierdo durante varios días, con irradiación hacia el muslo izquierdo, y que no podía caminar. Inicialmente, en el servicio de urgencias, manifestó somnolencia, con fiebre y escalofríos. La tomografía computarizada mostró un absceso iliopsoas y fascitis necrotizante. Este paciente recibió un desbridamiento quirúrgico de urgencia y se encontró un palillo de dientes alojado en la parte profunda del músculo psoas izquierdo. Toleró el tratamiento y fue dado de alta 58 días después de la operación.
