Un hombre de 61 años de edad sufrió una fractura abierta de la falange distal de su pulgar izquierdo mientras usaba una sierra eléctrica. La fractura ocurrió en el plano coronal y el fragmento de hueso volar se dislocó bajo tracción por el tendón flexor pollicis longus. El paciente se sometió a cirugía el día después de la lesión. Se insertó un pasador de bloqueo de flexión para reducir el fragmento de hueso volar, y se aplicó una fuerza de flexión externa utilizando una férula dorsal para comprimir el fragmento de hueso dorsal en el fragmento de hueso volar. El pasador se retiró 6 semanas después de la operación, y se iniciaron ejercicios de rango de movimiento activo 8 semanas después de la operación. Se logró la unión del hueso con una buena alineación, y aunque la articulación interfalángica permaneció ligeramente restringida en el rango de movimiento, el paciente volvió a su trabajo anterior y estaba satisfecho con la función del pulgar izquierdo.
