Una paciente de 56 años desarrolló dolor abdominal inmediatamente después de la finalización de una endoscopia gastrointestinal superior. El dolor era predominantemente en el abdomen superior y medio y era persistente y severo. La paciente fue diagnosticada con pancreatitis aguda. El tratamiento incluyó ayuno completo, inyección de octreótido preparada en una jeringa precargada para inhibir la secreción de enzimas pancreáticas, inyección de ulinastatin para inhibir la actividad de enzimas pancreáticas, esomeprazol para la supresión de ácido gástrico, reemplazo de fluidos y apoyo nutricional. Durante los siguientes 3 días, los síntomas de la paciente mejoraron. La paciente permaneció hemodinámicamente estable durante la hospitalización y fue dada de alta en un estado clínicamente estable.
