Se encontró que un paciente de 66 años de edad tenía neoplasia de la cola pancreática tras un examen de tomografía computarizada (TC). El cirujano planeó resecar la cola pancreática bajo anestesia general. Sin embargo, el cirujano encontró una extensa metástasis tumoral en la cavidad abdominal y, por lo tanto, realizó un bloqueo neurolítico del plexo celíaco (NCPB) con 40 ml de alcohol etílico al 95 % y terminó la cirugía en aproximadamente 1 h. Veinte minutos después, el paciente fue extubado y desarrolló una agitación significativa en la unidad de cuidados postoperatorios, caracterizada por inquietud, movimientos incontrolables, confusión y desorientación. El paciente estaba enrojecido y febril con un olor a alcohol en su aliento y no pudo seguir las instrucciones. Se sospechó que los síntomas del paciente se debían a una intoxicación aguda por alcohol. Por lo tanto, se le dio al paciente 40 mg de propofol intravenoso. Después del tratamiento, el paciente se recuperó con menos confusión y desorientación después de aproximadamente 10 minutos. Después del tratamiento con propofol dos veces más, recuperó la conciencia, estaba tranquilo y cooperativo, no tenía dolor y pudo obedecer instrucciones aproximadamente 1 h y 40 min después del último tratamiento. Después de este tratamiento, el paciente fue trasladado a la sala de pacientes hospitalizados y se sintió bien.
