Un hombre de 80 años se presentó en el departamento de urgencias con quejas de empeoramiento de la disnea, facilidad de aparición de moretones y dolor torácico. Se realizó una amplia investigación sobre la causa de la trombocitopenia. Un ecocardiograma transtorácico, una tomografía computarizada y una resonancia magnética cardiaca (CMR) revelaron una gran masa que afectaba al atrio derecho y al ventrículo derecho. La biopsia miocárdica mostró un angiosarcoma de alto grado. Debido a su edad avanzada y a la afectación del tabique intraventricular por la masa, el equipo multidisciplinario decidió proceder con una quimioterapia paliativa.
