Hemos revisado la literatura e investigado los efectos de un programa SET de 12 semanas en el rendimiento de la marcha, la función física y la saturación de oxígeno del músculo de la pantorrilla (StO2; evaluado por espectroscopia de infrarrojo cercano) durante el ejercicio en un hombre de 28 años con TAK y síntomas de claudicatio intermittens arterial. La revisión de la literatura evidencia solo dos publicaciones recientes que sugieren que el entrenamiento con ejercicio es efectivo y bien tolerado en pacientes con arteritis. La distancia de marcha sin dolor (+22 %) y máxima (+273 %) en la cinta rodante, la distancia de marcha de 6 minutos (+66 %) y la función física de las extremidades inferiores (+20 %) después del SET mejoraron significativamente en nuestro paciente. Además, observamos una mayor desaturación de oxígeno muscular (mayor extracción de oxígeno) durante el ejercicio.
