Un hombre cingalés de 44 años de edad, previamente sano, presentó fiebre, cefalea, artralgia y mialgia y diarrea acuosa el día 3 de la enfermedad. Su pulso era de 76/min, la presión arterial de 110/80 mmHg, mientras que los resultados de los exámenes cardiovasculares, respiratorios y abdominales no fueron relevantes. La prueba para el antígeno NS1 del dengue fue positiva el mismo día. Diagnosticamos dengue y comenzamos a tratarlo sintomáticamente según las directrices nacionales actuales. El paciente desarrolló DHF con derrame pleural bilateral y ascitis. El día 5 desarrolló mialgia severa, sensibilidad y edema no pitting de las extremidades inferiores, especialmente en los muslos. Sus niveles de creatina quinasa eran altos y una ecografía confirmó miositis de ambos muslos. Sospechamos miositis debido al dengue, pero investigamos una posible sepsis simultánea. El día 9 su cultivo sanguíneo se volvió positivo para MRSA. Teniendo en cuenta la sensibilidad de la bacteria, se administró vancomicina intravenosa y ciprofloxacina durante 21 días. Desarrolló un pequeño absceso en el sitio del primer acceso intravenoso y uno grande por encima del tobillo izquierdo. El día 12, este último se drenó y el cultivo de pus produjo MRSA sensible a los mismos antibióticos. La prueba rápida para IgM dengue fue negativa inicialmente, pero más tarde, una prueba MAC-ELISA positiva consolidó la infección por dengue. Después de mejorar, fue enviado a casa el día 33 de la enfermedad. Ha desarrollado otros dos abscesos en la proximidad del drenado y se drenaron el día 57. El paciente se recuperó.
