Un hombre de 79 años de edad fue admitido en la unidad de cuidados intensivos de urgencia tras sufrir una extensa lesión por quemadura de llama. Se prendió fuego accidentalmente mientras quemaba basura y se sumergió en un tanque cercano lleno de agua de lluvia contaminada para extinguir el fuego. El paciente desarrolló un shock séptico el día 10. El cultivo sanguíneo detectó R. planticola, que se identificó utilizando el sistema de identificación bioquímica VITEK-2. Aunque se continuó con el tratamiento antibiótico apropiado, el paciente falleció el día 12.
