Una mujer japonesa de 58 años con antecedentes de úlceras genitales y aftas orales de 3 años de duración fue admitida en nuestro hospital. La paciente desarrolló dolor abdominal y diarrea persistente. La colonoscopia reveló múltiples úlceras redondas y perforadas desde el íleon terminal hasta el colon descendente. Se diagnosticó enfermedad intestinal por B.D. y la paciente fue tratada con colchicina, prednisolona y adalimumab. Sin embargo, sus síntomas eran inestables. El examen de la médula ósea para investigar la anemia macrocítica persistente reveló la presencia de trisomía 8, trisomía 9 y anomalías del cromosoma X (48, +8, +9, X, i(X) (q10) en 12 de las 20 células examinadas). Basándose en su médula ósea hipoplásica, la paciente fue diagnosticada con MDS de bajo riesgo (anemia refractaria). A la edad de 61 años, la paciente desarrolló neumonía con fiebre y opacidades de vidrio esmerilado difusas en la tomografía computarizada (TC) pulmonar. La TC de alta resolución del tórax y la histopatología mediante biopsia pulmonar transbronquial revelaron la presencia de proteinosis alveolar pulmonar (PAP). Estos hallazgos, junto con la enfermedad subyacente, condujeron al diagnóstico de PAP secundaria.
