Describimos el caso de una niña de 3 años que presentó una hinchazón indolora en el dorso de la nariz durante 7 meses. Las imágenes revelaron una lesión en forma de masa que erosionaba los huesos nasales, el tabique y el hueso frontal con extensión intracraneal. El examen endoscópico mostró una masa friable en el aspecto superior del tabique nasal, que se extendía intracranealmente. La histopatología confirmó el diagnóstico de tuberculosis nasal, y la paciente mejoró con una terapia antituberculosa de categoría I.
