Una señora de 55 años se presentó con dolencias de cabeza ocasionales. Una evaluación detallada mostró un aneurisma de la arteria carótida interna (ACI) del segmento oftálmico izquierdo de (11.2 × 5.5) mm. Se identificó una configuración de arco aórtico bovino (tipo III) y una PTA izquierda persistente. Se colocó un desviador de flujo de tubería flexible y se enrolló el aneurisma. Una angiografía de seguimiento después de 6 meses mostró un aneurisma completamente ocluido con PTA preservada y un nuevo aneurisma en el segmento oftálmico de la ACI derecha que medía 3.5 × 1.5 mm. Se hizo un seguimiento en serie con angiografía que reveló un aumento significativo en 6 meses. La base medía 5.4 mm y dos ampollas de 3.1 mm y 2.5 mm habían aparecido en la cúpula. Se colocó un desviador de flujo SUPRASS a través de este aneurisma. Un seguimiento en serie mostró una oclusión completa del aneurisma izquierdo y una reducción significativa en el llenado del aneurisma derecho. Una revisión de la literatura identificó 34 casos de PTAs incidentales asociados con 50 aneurismas con una mayor prevalencia de aneurismas de la circulación anterior en pacientes con PTA incidental.
