Aquí, informamos de una intervención quirúrgica en la que se utilizó un robot quirúrgico Da Vinci y en la que se realizó una resección del estómago de dos tercios inferiores con una gastrojejunostomía Billroth II posterior. El paciente era un hombre de 53 años con cáncer gástrico situs inversus completo que había recibido 2 ciclos de oxaliplatino neo-adyuvante combinado con medicación S-1. La operación duró 3 horas en total sin complicaciones. La cantidad de sangrado fue de unos 50 ml, y el día 5 después de la operación, el paciente fue dado de alta.
