El paciente era un hombre de 48 años con antecedentes de masas pancreáticas e hepáticas de un año de evolución e hipoglucemia refractaria. Se encontró una mayor captación del trazador fluorodeoxiglucosa (FDG) en el hígado y los huesos mediante tomografía por emisión de positrones/tomografía computarizada con fluorina-18 FDG. Después de una discusión multidisciplinaria, se realizó un procedimiento de pancreatectomía distal y el examen histológico mostró una lesión compuesta por abundantes células fusiformes heterogéneas con necrosis localizada. En la evaluación inmunohistoquímica, se encontró que STAT6 se expresaba de forma difusa en el tumor. Basándose en la evidencia general, se diagnosticó al paciente con SFT pancreático maligno con metástasis hepáticas y óseas.
