Un hombre de 44 años con cirrosis hepática alcohólica, Child-Pugh B, fue enviado a nuestro departamento de urgencias debido a dolencias abdominales recurrentes y shock hipovolémico. Había tenido síntomas similares un mes antes y se le diagnosticó una rotura de carcinoma hepatocelular (HCC) con hemoperitoneo, por lo que se le sometió a embolización transarterial (TAE). Sin embargo, la resonancia magnética de seguimiento mostró menos posibilidad de carcinoma hepatocelular. La tomografía computarizada abdominal con contraste mostró posible extravasación de agente de contraste de la vena umbilical. La laparotomía exploratoria confirmó el diagnóstico de rotura de varices umbilicales con hemoperitoneo.
