Una mujer de 45 años con descompensación endotelial corneal y catarata madura, y con antecedentes de uveítis anterior, se sometió a facoemulsificación simultánea, implantación de LIO y DMEK. El edema corneal y el desprendimiento de la membrana de Descemet (DM) aumentaron en los días 3 y 5 postoperatorios, respectivamente. Una semana después de la cirugía, aparecieron precipitados queráticos activos (KP). Se realizó un análisis de reacción en cadena de la polimerasa (PCR) en una muestra acuosa que fue positiva para el virus del herpes simple (VHS). Después de iniciar el tratamiento oral con aciclovir y corticosteroides tópicos frecuentes, el edema corneal se resolvió y el tejido donante se volvió a unir espontáneamente al estroma corneal receptor.
