Nuestra paciente era una mujer blanca de 22 años que cumplía los criterios de la American Thoracic Society para el asma refractario, que había permanecido mal controlada durante 5 años a pesar de la progresiva escalada hasta el tratamiento de fase 6, según las recomendaciones de las directrices de los Institutos Nacionales de Salud-Programa Nacional de Educación y Prevención del Asma, que incluían corticosteroides orales en dosis altas, corticosteroides inhalados en dosis altas más agonista β2 de acción prolongada, antagonista del receptor de leucotrienos y omalizumab mensual. Los ensayos separados con la terapia de azitromicina y roflumilast no mejoraron el control del asma, como tampoco lo hizo la termoplastia bronquial. Las consultas adicionales con otros dos sistemas universitarios de salud dejaron a la paciente con pocas opciones de tratamiento para el asma, que incluían ciclofosfamida. En cambio, la paciente se sometió a un procedimiento LINX® tras el fracaso del tratamiento médico máximo para la enfermedad por reflujo gastroesofágico con el objetivo adicional de mejorar el control del asma. Después de someterse al tratamiento LINX®, su asma mejoró dramáticamente y ya no era refractaria. Tenía niveles normales de óxido nítrico exhalado y pérdida de eosinofilia periférica tras el tratamiento LINX®. La prednisona se interrumpió sin pérdida de control del asma. Los únicos efectos adversos inmediatos debidos al procedimiento LINX® fueron hinchazón, náuseas y vómitos.
