Un hombre joven y sano de unos 30 años se presentó en nuestro departamento de urgencias con lesiones complejas en la rodilla y el muslo, a raíz de un accidente automovilístico a gran velocidad. Se observaron desgarros anterolaterales del muslo, lesiones musculares graves en el muslo y rotura del mecanismo extensor rotuliano. Se realizó un desbridamiento conservador preciso (en lugar de radical) e inyecciones de PRP para salvar los músculos y tendones lesionados. Se envolvió el muslo isquémico lesionado con espuma reticulada especialmente tallada, y se le aplicó una succión cíclica, negativa y de baja intensidad. La exploración de la herida, realizada con cuatro días de diferencia, reveló una mejora progresiva con una vascularización considerable de los tejidos blandos lesionados en dos semanas. Después de eso, la reconstrucción meticulosa de los músculos y tendones salvados recuperó la congruencia anatómica. Un biomaterial sintético absorbible cubrió la herida abierta de gran tamaño con grandes áreas de tendones expuestos. Cinco semanas después, el ingrowth de tejido granulado exuberante dentro del biomaterial llenó el defecto del tejido. Un injerto de piel dividido cubrió las áreas crudas restantes, que "tomó" por completo. La rehabilitación temprana permitió que el paciente volviera al trabajo activo, a los deportes de contacto y a realizar actividades extenuantes sin esfuerzo.
