Se diagnosticó a un hombre japonés de 71 años con insuficiencia hepática aguda y se lo trasladó a nuestro hospital. Se inició una terapia con esteroides, intercambio de plasma y hemodiafiltración para la insuficiencia hepática, y se inició una terapia antimicrobiana para la neumonía. Se detectó Staphylococcus epidermidis en el cultivo de sangre. Apareció una erupción cutánea; un resultado positivo para el virus del herpes simple llevó al diagnóstico de insuficiencia hepática aguda por el virus del herpes simple. Por ello, se inició el tratamiento con aciclovir. Después de que los análisis de sangre mejoraron, se interrumpieron los tratamientos para la insuficiencia hepática aguda. Se continuó la terapia antimicrobiana; sin embargo, falleció. En este caso, la bacteriemia persistente y el daño hepático inducido por fármacos debido al aciclovir pueden haber contribuido a su muerte.
