Se remitió a un paciente de 60 años con pérdida de peso, fatiga y fiebre leve durante 3 semanas mientras trabajaba en una sala COVID-19. Después de un hisopado positivo y una tomografía computarizada de tórax, fue admitido en el hospital y tratado como un paciente COVID-19 leve. Una tomografía computarizada realizada después de que el paciente fuera dado de alta reveló una lesión renal mal identificada como un tumor, que luego se aclaró como un absceso, que retrospectivamente parece ser la principal causa de sus síntomas.
