Describimos el caso de un hombre marroquí de 65 años que presentaba una hernia inguinoescrotal derecha gigante y de larga evolución, que afectaba su calidad de vida debido a las dificultades para caminar y a las molestias sexuales. La tomografía computarizada reveló un saco herniario voluminoso que contenía asas intestinales pequeñas y grandes, el epiplón mayor y la vejiga urinaria. Se realizó una reparación quirúrgica a través de la incisión inguinal clásica, utilizando la técnica de hernioplastia sin tensión de Lichtenstein. No fue necesario realizar un procedimiento de reducción de volumen ni de ampliación abdominal, aparte de una omentectomía parcial.
