Un hombre de 71 años de edad fue hospitalizado en nuestro departamento por disfunción hepática recurrente. Las manifestaciones clínicas fueron enfermedad hepática crónica y piel y esclerótica amarillas. La transaminasa sérica, la bilirrubina y el ácido biliar estaban anormalmente elevados; y las vitaminas liposolubles disminuyeron. La cirrosis hepática y la ascitis fueron diagnosticadas por tomografía computarizada. El paciente tenía una función de coagulación deficiente y ascitis y no se sometió a punción hepática. Las pruebas genéticas mostraron una mutación sin sentido del gen <i>AMACR</i>. El paciente fue diagnosticado con error congénito de síntesis de ácido biliar tipo 4. Fue tratado con ácido ursodesoxicólico, protección hepática y suplementos vitamínicos, y se redujo la ictericia de la piel y la esclerótica. Los indicadores de la función hepática y la calidad de vida mejoraron significativamente.
