El paciente era un hombre de 16 años, con una altura de 180 cm, un peso de 112 kg y un índice de masa corporal de 34,6 kg/m2. Apareció un dolor continuo en la cadera derecha después de practicar tenis de mesa un mes antes de ingresar en nuestro departamento. Se observó dolor al flexionar profundamente la articulación de la cadera derecha. La prueba FADIR fue positiva. Las imágenes de rayos X mostraron una deformidad deprimida de la porción de carga de la cabeza femoral derecha. Además, el ángulo del borde central era de 10° a la derecha y de 21° a la izquierda, la distancia de la gota de lágrima era de 12 mm a la derecha y de 8 mm a la izquierda, y se observó una displasia acetabular bilateral. En la imagen por resonancia magnética, la imagen ponderada en T1 muestra una señal de baja intensidad y la imagen ponderada en T2 muestra una señal de alta intensidad, lo que indica una fractura por fatiga de la cabeza femoral con depresión subcondral. Por lo tanto, se realizó una osteotomía de transposición del acetábulo en este caso. Después de la operación, la porción de depresión mostró una remodelación gradual, y el paciente volvió a practicar deporte después de 6 meses. Como este paciente era muy obeso con displasia acetabular, se aplicó una gran fuerza de corte a la porción de carga de la cabeza femoral en relación con el borde acetabular. La cabeza femoral se forzó repetidamente, lo que provocó una fractura por fatiga. Creemos que la tensión aplicada a la porción deprimida se dispersó por la osteotomía de transposición del acetábulo, lo que provocó una remodelación.
