Un hombre de 57 años, diestro y que gozaba de buena salud, fue ingresado en nuestro departamento por haber perdido el conocimiento después de un accidente de tráfico durante tres días. Sufría múltiples fracturas de las extremidades inferiores y la pelvis. Este paciente tenía anemia grave y trombocitopenia. La resonancia magnética de la cabeza mostró múltiples lesiones pequeñas en todo el cerebro, que coincidían con un patrón de «campo de estrellas», incluidas señales altas en las imágenes de inversión atenuada por fluido (FLAIR) y ponderadas en T2; en los lóbulos frontal, parietal y occipital; y en el tronco encefálico, el hemisferio cerebeloso y la materia blanca profunda y subcortical. Se usaron metilprednisolona intravenosa, heparina, manitol, antibióticos y apoyo nutricional. Aunque este paciente tenía síntomas graves al principio, el desenlace fue favorable.
