M.S. es una niña de 13 años que, por lo demás, goza de buena salud y que resultó herida a causa de los disparos y la explosión de una granada. Tras la primera evaluación realizada por los equipos médicos de las FDI, presentaba: un grave shock hemorrágico (no se pudo medir la presión arterial, frecuencia cardiaca 163), heridas superficiales en la cara (frente y ojo derecho), heridas de bala con hemorragia activa en el brazo izquierdo y la rodilla derecha (escala de gravedad de las extremidades destrozadas (Mangled Extremity Severity Score, MESS) 8) y fracturas abiertas en el codo izquierdo y el muslo derecho. Se le colocó un catéter intravenoso periférico y se le administró 1 g de ácido tranexámico en 500 ml de solución de Hartman. Debido a las dificultades para colocar una vía intravenosa que funcionara, se le colocó un catéter intraóseo y se le dio una unidad de FDP (250 ml) en el campo. Un equipo médico militar la trasladó a un hospital civil regional para que recibiera tratamiento adicional. A su llegada al hospital, su presión arterial y su frecuencia cardiaca habían mejorado significativamente. Después de tres semanas de hospitalización, M.S. fue dada de alta y volvió a su país de origen.
