Aquí, reportamos un caso de edema intestinal y estenosis SMV 2 días después de la cirugía pancreática. El paciente fue tratado con éxito utilizando injertos de stent. Aunque la estenosis se resolvió después de la colocación del stent, las complicaciones, incluyendo sangrado, fístula pancreática, fuga biliar e infección, hicieron que el tratamiento fuera muy desafiante. El uso de anticoagulantes se ajustó varias veces para prevenir el tromboembolismo venoso y el riesgo de sangrado. Después de un tratamiento cuidadoso, el paciente se estabilizó y la colocación del stent logró gestionar eficazmente la estenosis PV/SMV postoperatoria.
