Una mujer kuwaití de 56 años con infección por el virus de la hepatitis C fue tratada con interferón alfa-2a pegilado y ribavirina. Los resultados de los exámenes de laboratorio antes del tratamiento estaban dentro de los valores normales. Después de 4 semanas de ese tratamiento, desarrolló neutropenia y trombocitopenia severa. Su tratamiento para el virus de la hepatitis C se detuvo durante muchos años hasta que se usó eltrombopag como un medicamento fuera de etiqueta con un episodio de trombocitopenia severa. Su recuento de plaquetas volvió a un nivel normal cuando se usó con éxito la triple terapia para el virus de la hepatitis C.
