Presentamos el caso de un joven de 16 años que fue admitido con insuficiencia cardiaca y fibrilación auricular. Se le diagnosticó distrofia muscular de Becker y las pruebas genéticas mostraron mutaciones concomitantes en los genes DMD, ABCB4 y DSC2. Se le prescribió amiodarona para controlar la fibrilación auricular paroxística por vía intravenosa. Sin embargo, sus niveles de enzimas hepáticas se elevaron bruscamente, junto con el shock cardiaco, la insuficiencia renal y los trastornos de coagulación. Después de la terapia de reemplazo renal continua en la cabecera, la función hepática y el estado clínico del paciente se recuperaron.
