Una mujer de 84 años se presentó con dolencias en la región lumbar tras una caída. Las radiografías de pie dinámico y decúbito mostraron una fractura por compresión vertebral en T12 que dio lugar a una grieta de vacío intravertebral (es decir, el nivel más bajo de hiperostosis esquelética idiopática difusa). Cuando se realizó la VBS, las endoprótesis «se volcaron» justo después de retirar los catéteres de balón; restauramos con éxito el volumen de cemento en una endoprótesis, pero no en la otra, lo que justificó una fusión posterior adicional para mantener la estabilidad.
