Describimos el caso de una mujer de 46 años con cáncer de mama invasivo, que se encontraba en tratamiento de quimioterapia a través de un catéter venoso central y se le detectó un trombo en la aurícula derecha en una ecocardiografía rutinaria. Debido a la escasez de datos en este escenario y a que la paciente solicitó un anticoagulante oral que no precisaba un seguimiento frecuente, se le inició un tratamiento con apixaban durante un total de 3 meses. Se repitió el ecocardiograma a las 4 y 8 semanas. En el ecocardiograma de las 8 semanas, el trombo en la aurícula derecha ya no se visualizaba.
