Reportamos el caso de un hombre caucásico de 51 años sin comorbilidades que recibió la primera dosis de la vacuna recombinante ChAdOx1-S (Vaxzevria, AstraZeneca, Oxford, Reino Unido) contra la enfermedad por coronavirus 2019 y se le diagnosticó el síndrome de Parsonage-Turner. Pocos días después de vacunarse, el paciente informó un aumento progresivo del dolor en la región de administración de la vacuna. Un mes después, el dolor en el hombro fue seguido por síntomas de hipoestesia y debilidad muscular en la abducción y elevación del miembro superior izquierdo. El examen neurológico reveló una atrofia de los músculos proximales del miembro superior izquierdo, acompañada por paresia de los músculos deltoides izquierdo, bíceps braquial, tríceps braquial e infraespinoso. La electroneuromiografía realizada 3 meses después del inicio de los síntomas mostró signos consistentes con neuritis del plexo braquial. La reacción adversa se ha reportado adecuadamente al Sistema de Farmacovigilancia Italiano (Agencia Italiana del Medicamento).
