Cinco años después de un accidente cerebrovascular talámico lenticular derecho, a pesar de una buena recuperación del movimiento voluntario que garantizaba la independencia en las actividades de la vida diaria, una mujer de 50 años presentó debilidad y espasticidad leves, una importante pérdida sensorial y un dolor ardiente en el miembro superior izquierdo. Se administró MT en sesiones de 45 minutos, cinco días a la semana, durante dos semanas consecutivas. La MT consistió en realizar movimientos simétricos de ambos antebrazos y manos mientras se miraba la imagen del miembro afectado reflejada por un espejo parasagital superpuesto. La gravedad del dolor se evaluó utilizando una escala analógica visual (VAS) antes y después de la intervención y en un seguimiento de un año. Después de las dos semanas de MT, la paciente demostró una reducción de 4,5 puntos en la puntuación de dolor de la mano en reposo y 3,9 puntos durante una contracción máxima de la mano izquierda. En un seguimiento de un año, la reducción del dolor se mantuvo y también se extendió al hombro.
