Una mujer de 76 años, diagnosticada con ET y la mutación JAK2-V617F, presentó disnea. La ecocardiografía mostró una grave regurgitación tricuspídea con un septo interventricular aplanado. La tomografía computarizada con contraste mostró un trombo excéntrico en la arteria pulmonar principal derecha (AP) y trombos en las AP periféricas bilaterales. Inicialmente se diagnosticó embolia pulmonar aguda (EP) y se inició la heparinización; sin embargo, su saturación de oxígeno empeoró gradualmente a pesar de la terapia anticoagulante continua. Su nivel de saturación de oxígeno disminuyó al 90% (bajo una máscara de depósito de 10 L). Su hemodinámica sugería la comorbilidad de la EPOC. Decidimos realizar una cateterización cardíaca derecha de emergencia (RHC) y una angiografía pulmonar (PAG). La RHC mostró una hipertensión pulmonar grave. La PAG mostró trombos frescos y organizados y regiones de tela en varias AP segmentales. Estos hallazgos indicaron una combinación de EPOC aguda y EPOC. Se realizó un rescate de BPA en los segmentos A1, A3, A8 y A9 derechos. Después de BPA, la saturación de oxígeno de la paciente mostró una notable mejora. La paciente fue dada de alta 18 días después de la hospitalización sin complicaciones.
