Niña de 3 años con SCD homocigótica, que presentaba fiebre, tos, vómitos y dolor en las extremidades inferiores. A su llegada, se observó inestabilidad hemodinámica, palidez mucocutánea y esplenomegalia. El hemograma de admisión mostró una caída aguda en el nivel de hemoglobina con reticulocitosis. Se sospechó secuestro esplénico, junto con crisis aplásica, por lo que recibió una transfusión de sangre, que mostró una mejora progresiva. Se detectaron anticuerpos IgM e IgG específicos del parvovirus humano B19 en el suero.
