Se encontró que una mujer de 76 años de edad que presentaba heces con sangre tenía GC avanzado con metástasis en los ganglios linfáticos y RC avanzado. Se realizaron una gastrectomía distal robótica simultánea con disección de los ganglios linfáticos D2 y reconstrucción Billroth I y una resección anterior baja con disección de los ganglios linfáticos D3. Preoperativamente, el personal médico multidisciplinario discutió el caso en detalle y realizó una simulación con el robot, el quirófano y el paciente. El tiempo total de la operación fue de 648 minutos (tiempo de la consola, 520 minutos), y la pérdida de sangre estimada fue pequeña. La paciente fue dada de alta el día 10 del postoperatorio sin eventos adversos. En este caso, la simulación cuidadosa de la configuración del carro del paciente y la planificación del mejor diseño de puerto resultaron en un resultado quirúrgico exitoso a pesar de ser nuestra primera cirugía robótica total simultánea para GC y RC avanzados.
