El paciente era un hombre de 62 años que había sido sometido a una resección hepática radical por CHC 8 años atrás. Durante la vigilancia, la tomografía computarizada (TC) con contraste reveló una masa en el hilio hepático. Diversas modalidades de diagnóstico sugirieron que el paciente tenía un ganglio linfático metastásico solitario de CHC, y se planificó la extirpación del tumor. La obtención de imágenes por fluorescencia intraoperativa con ICG permitió a los cirujanos identificar claramente la lesión objetivo. Histopatológicamente, se confirmó que el tumor era una metástasis ganglionar de CHC. El curso postoperatorio del paciente fue sin incidentes, y permanece vivo sin recurrencia 2 años después de la segunda cirugía.
