Una mujer hispana de 32 años de edad con antecedentes de sinusitis recurrente y absceso preseptal se presentó con voz ronca, hinchazón alrededor del ojo derecho y diplopía. La laringoscopia mostró tejido infiltrante que se extendía hasta los ventrículos laríngeos bilaterales y falsas cuerdas vocales. El examen inmunohistoquímico de la biopsia laríngea mostró que las células neoplásicas eran positivas para CD3 (citoplasmático), CD7, CD56, granzima B, CD30 y ácido ribonucleico (ARN) codificado por el virus de Epstein-Barr. Se confirmó el linfoma de células T/asesinas naturales extraganglionar nasal. En ausencia de afectación de órganos a distancia, se decidió realizar quimioterapia con etopósido, ifosfamida, mesna, cisplatino y dexametasona (protocolo VIPD) seguida de quimiorradioterapia concurrente con dosis semanales de cisplatino y dos ciclos de VIPD como tratamiento adyuvante. Sin embargo, 1 mes después de finalizar el tratamiento, se demostró la recurrencia de la enfermedad. Se programó a la paciente para recibir quimioterapia de rescate con esteroides, metotrexato, ifosfamida, L-asparaginasa y etopósido (protocolo SMILE) y anticuerpos monoclonales dirigidos contra CD30. Sin embargo, la masa era quimiorrefractaria sin respuesta a la quimioterapia de rescate basada en L-asparaginasa en combinación con metotrexato en dosis altas o brentuximab vedotin. Sin embargo, este caso de linfoma de células T/asesinas naturales extraganglionar nasal, respondió bien al nuevo fármaco pembrolizumab, que pudo controlar la enfermedad.
