Un paciente de 60 años de edad se presentó con quejas de dolor e hinchazón en la cadera izquierda durante 30 días. El paciente tenía antecedentes de una caída trivial. Las investigaciones radiológicas fueron sugestivas de fractura femoral subtrocanteriana patológica con enfermedad de Paget del fémur izquierdo. Se logró con el clavo femoral proximal largo (PFN). El examen histopatológico confirmó el diagnóstico de enfermedad de Paget. En la actualidad, con un seguimiento de 1 año, el paciente tiene un buen resultado radiológico y funcional sin falla del implante.
