Un hombre de 53 años con un diagnóstico de hiperparatiroidismo fue derivado a nuestro departamento en diciembre de 2018. La ecografía reveló un tumor que se ubicaba en el polo inferior del lóbulo derecho de la glándula tiroides y no se observó masa paratiroidea. El tumor tenía una forma redonda irregular y mostraba una hiperecogenicidad heterogénea con un margen definido, pero dentro de él había algunas áreas irregulares e hipoecogénicas con márgenes poco claros, mientras que el tumor tenía una apariencia de mosaico a primera vista. Aunque la gammagrafía con 99mTc-MIBI mostró acumulación en la misma ubicación en la fase tardía, fue difícil determinar la presencia de un tumor paratiroideo en la imagen. El paciente se sometió a una operación en abril de 2019 y el tumor no pudo identificarse a simple vista ni por palpación. Utilizamos US intraoperativamente para definir la ubicación y resecamos el tumor. Se diagnosticó un adenoma paratiroideo mediante una sección congelada y el diagnóstico final fue un adenoma paratiroideo intratiroideo.
