Describimos el caso de una niña de 4 años que presentó hipergastrinemia y una úlcera duodenal a los 2 años de edad. Se le dio seguimiento con un inhibidor de la bomba de protones, lo que produjo la resolución de la úlcera; no obstante, la hipergastrinemia inexplicada continuó. A los 4 años de edad se descubrió una lesión quística en el antro, que sospechamos fuera una duplicación gástrica. Después de reseccionar la lesión, la hipergastrinemia se resolvió sin recurrencia de la úlcera duodenal. La histología fue compatible con una duplicación gástrica, y el lumen estaba revestido con mucosa antral que se tiñó fuertemente positiva para gastrina. Supusimos que la mucosa antral dentro de la duplicación en nuestro caso no tenía inhibición por retroalimentación de los iones de hidrógeno de la liberación de gastrina de las células gástricas y la liberación aumentada de gastrina desde la mucosa dentro de la duplicación condujo a la úlcera duodenal. Solo se han informado dos casos en la literatura que tuvieron hipergastrinemia relacionada con la duplicación entérica.
