La paciente, una mujer caucásica italiana de 69 años, presentó una embolia sistémica que se atribuyó inicialmente a la fibrilación auricular. La recurrencia de las embolias a pesar de la terapia antitrombótica motivó una reevaluación de la presentación clínica. En esta paciente surgieron nuevas causas potenciales de trombosis, incluida la trombocitosis asociada con la mutación JAK2 V617F y la trombosis mural muy rara de la aorta descendente. Se detectó un trombo mural en la arteria pulmonar contiguo a la trombosis mural aórtica, lo que planteó la posibilidad de que el ductus Botalli fuera el evento iniciador. La paciente fue tratada con warfarina, aspirina, hidroxiurea y cirugía.
