Se remitió un caso de KCN conocido de un hombre de 25 años con quejas de visión borrosa y molestias en el ojo derecho 3 días después de la realización de CXL. El punto más delgado preoperatorio fue de 461 um. Su BCVA actual fue CF a 1 m. El examen mostró edema corneal central y opacidad estromal. La ASOCT demostró un aumento del espesor corneal central y una línea CXL muy profunda. En el escáner confocal, el estroma anterior mostró líneas hiper-reflectivas sin células y nervios reconocibles, el estroma medio mostró queratocitos activos y edematosos raros y un patrón reticular hiper-reflectivo con queratocitos alargados y estructuras similares a agujas que involucraron al estroma posterior, lo que indicó una mayor profundidad de CXL. Para manejar al paciente, se realizó un desbridamiento del epitelio suelto. Se prescribió con frecuencia un colirio no conservante con esteroides al 1%. El edema corneal se resolvió completamente durante 2 meses sin necesidad de procedimiento quirúrgico y una BCVA de 20/30 en su ojo derecho.
