Un niño de 3 años con un reservorio de Ommaya en el ventrículo derecho y antecedentes de hemorragia intraventricular de grado 3, enfermedad de Hirschsprung, bacteremia por Staphylococcus aureus resistente a la meticilina relacionada con el catéter y síndrome de hipoventilación central congénito fue hospitalizado por infección del reservorio de Ommaya con C. striatum. Se lo trató con ampicilina, a la que el aislado inicial era susceptible. C. striatum pudo haber adquirido resistencia a múltiples fármacos durante el tratamiento antibiótico debido a la producción de biopelícula. El reservorio de Ommaya fue reemplazado por un drenaje ventricular externo. Los cultivos del reservorio de Ommaya extraído y las muestras de líquido cefalorraquídeo desarrollaron C. striatum, que era susceptible a meropenem y vancomicina y resistente a otros antibióticos. El antibiótico se cambió a vancomicina para tratar esta nueva cepa multirresistente. Después de 8 días de tratamiento con vancomicina, el cultivo de líquido cefalorraquídeo obtenido por punción lumbar fue negativo para C. striatum.
