Una paciente de 49 años de edad fue tratada con metotrexato y prednisolona junto con RTX durante dos años. Más tarde, presentó un aumento del dolor, hinchazón, enrojecimiento y fistulización cutánea en su muñeca izquierda durante dos meses. La lesión en la muñeca fue desbridada. La evaluación histopatológica reveló la presencia de bacilos ácido-rápidos. La reacción en cadena de la polimerasa y el cultivo confirmaron la presencia de Mycobacterium tuberculosis. Se retiraron el RTX, el metotrexato y la prednisolona. La paciente fue tratada con un curso de 12 meses de tratamiento antituberculoso y respondió bien. La paciente, que no tenía dolor ni hinchazón en sus otras articulaciones, no recibió ningún tratamiento para la AR después del tratamiento antituberculoso.
