Aquí, reportamos un caso de NAION con BRVO oculto que no mejoró con medicación oral. Una semana después, cambiamos a administración intravenosa de drogas para mejorar la circulación, y la agudeza visual y el campo visual del paciente se recuperaron. La terapia hormonal no se administró a lo largo del estudio. Este caso sugirió que: (1) la angiografía con fluoresceína del fondo del ojo (FFA) puede ayudar a detectar BRVO oculto junto con el diagnóstico de NAION; (2) la infusión intravenosa de drogas para mejorar la circulación tiene efectos positivos en el tratamiento de tales pacientes; y (3) la NAION con BRVO oculto puede no requerir terapia hormonal sistémica, en contraste con el tratamiento conocido para la NAION simple.
