Una mujer coreana de 32 años de edad, previamente sana, fue admitida en el Hospital de la Universidad Nacional de Pusan con trabajo de parto prematuro a las 30 semanas de gestación. Al ingreso, la paciente presentó hipocalemia, acidosis metabólica sin desequilibrio aniónico y nefrocalcinosis. Se diagnosticó RTA distal en base a los resultados de los análisis de sangre y orina de laboratorio y los exámenes de imagen. Se realizaron varias pruebas, incluidos paneles de secuenciación genética de última generación para la nefropatía, para determinar la etiología de la enfermedad, que indicó que era idiopática. La paciente recibió suplementos de bicarbonato de sodio y cloruro de potasio. Después de 3 semanas, dio a luz a un bebé que posteriormente fue diagnosticado con agenesia del cuerpo calloso y colpocefalia. Durante los seguimientos regulares durante 6 meses después del parto, su hipocalemia y acidosis metabólica se resolvieron gradualmente y los medicamentos finalmente se interrumpieron.
