A una mujer de 20 años se le diagnosticó FAP 3 años antes mediante una colonoscopia que reveló menos de 100 pólipos en el colon. Se quejaba de dolor abdominal superior izquierdo y se encontró un tumor pancreático sólido y quístico de 10 cm mediante una tomografía computarizada. Se observaron componentes sólidos y quísticos dentro del tumor en una resonancia magnética abdominal. Se realizó una resección laparoscópica simultánea del páncreas distal y una colectomía subtotal. Los hallazgos histopatológicos confirmaron el tumor pancreático como un SPN sin malignidad. Se observó una tinción anormal de beta-catenina mediante un estudio inmunohistoquímico. Los múltiples pólipos en el colon no eran malignos. El análisis biológico molecular de las muestras de sangre periférica reveló una disminución en el número de copias de la región promotora 1A y 1B del gen APC, lo que resultó en una disminución de la expresión del gen APC.
