Un hombre de 60 años sin antecedentes médicos se presentó en el departamento de urgencias (DE) tras un episodio sincopal. En el DE, sus constantes vitales eran estables. Su ECG mostraba una bradicardia sinusal de 53 latidos por minuto, ondas T de pico, elevación del segmento ST de 1 mm en las derivaciones II, III y aVF, y elevación del ST de 2 mm en V3, como se muestra en las figuras. Ante la sospecha de un STEMI, se le practicó un cateterismo cardiaco izquierdo de urgencia, que mostró una enfermedad arterial coronaria no obstructiva (EACNMO). Su análisis de laboratorio fue notable por una lipasa de 25 304 IU/l (nivel normal 8-78 IU/l). Su función hepática y su nivel de triglicéridos eran normales. La troponina era <0,01 ng/ml. Un examen tomográfico computarizado del abdomen reveló una pancreatitis intersticial aguda con una pequeña acumulación discreta de líquido en el proceso uncinado. Se le trató con una reanimación agresiva con líquidos intravenosos y se le dio de alta el día 3.
