Describimos el caso de una mujer de 81 años con AR a la que se le había prescrito MTX a 6 mg por semana durante los últimos 11 años. Fue ingresada en nuestro hospital con dolencias abdominales ocasionales y se le diagnosticó enteritis. Sus dolencias abdominales no mejoraron y una tomografía computarizada mostró derrame abdominal y aire libre en la cavidad abdominal. Se le diagnosticó perforación digestiva y se le sometió a cirugía de urgencia. Se identificó el sitio de la perforación en el yeyuno y se le sometió a resección intestinal pequeña alrededor de la región perforada. Los hallazgos patológicos mostraron una úlcera en el yeyuno e infiltración de linfocitos atípicos grandes alrededor de la región perforada. Un examen inmunohistoquímico reveló la expresión de un grupo de diferenciación 20 y proteína de membrana latente 1. Teniendo en cuenta el historial de la paciente con AR tratada con MTX, se le diagnosticó MTX-LPD relacionada con el virus de Epstein-Barr (EBV) con un diagnóstico histológico de EBVMCU. Se interrumpió el MTX después de la cirugía y sus niveles de receptor interleucina-2 soluble (sIL-2R) habían vuelto a la normalidad un año después. Ha tenido un buen curso durante los 2 años posteriores a la cirugía y permanece asintomática sin recurrencia de MTX-LPD, como lo confirman los niveles de sIL-2R.
