Una mujer diabética de 69 años de edad, que ya había sido sometida a una intervención coronaria percutánea en la arteria coronaria descendente anterior izquierda, volvió a ser internada por un infarto de miocardio sin elevación del segmento ST. Durante la intervención, se observó, mediante imágenes intracoronarias, una reestenosis intra-stent debida a una neoaterosclerosis calcificada. Se utilizó con éxito la litotripsia intravascular para fracturar la placa calcificada subyacente. No obstante, el globo se rompió durante el tratamiento, aunque esto no dañó la arteria.
