Un caballero de 20 años se presentó en la clínica con antecedentes de dolor en el hombro derecho durante 2 años y disminución del rango de movimiento. No había antecedentes de traumatismo ni fiebre. Se realizó un examen y se diagnosticó condromatosis sinovial. Se realizó la extirpación artroscópica de los cuerpos sueltos condromatoides y sinovectomía. Se extirparon más de 120 cuerpos sueltos. Después de dos (2) años de seguimiento, el paciente no tiene dolor y tiene un rango de movimiento completo en la articulación del hombro derecho.
