Reportamos un caso de un hombre de 72 años que se presentó con dolor en la cadera derecha durante 2 días y con incapacidad para soportar peso en la extremidad inferior derecha, luego de una caída doméstica ocurrida 2 días atrás. La radiografía de la pelvis con vista anteroposterior de ambas caderas y vista lateral de la cadera derecha mostró fractura del cuello femoral derecho. El paciente fue programado para cirugía al día siguiente, pero se lo consideró no apto en función de los informes del electrocardiograma que mostraban arritmia ventricular. Se solicitó la opinión de un cardiólogo y se realizó una angiografía coronaria. La angiografía coronaria reveló un bloqueo triple del lumen de los vasos. El paciente se sometió a CABG 2 semanas después del ingreso. Realizamos una hemiartroplastia bipolar con cemento para el cuello femoral fracturado 1 semana después. El paciente se movilizó el día 2 utilizando un andador. La radiografía de seguimiento mostró una posición aceptable de la prótesis.
