Un niño de 7 años presentó movimientos estereotipados hipercinéticos que comenzaron en la primera infancia y persistieron durante la niñez. Los movimientos anormales consistían en temblores rítmicos y repetitivos de las cuatro extremidades, con evidentes rasgos estereotipados. Otras características clínicas incluían ID, trastorno por déficit de atención con hiperactividad (TDAH), TEA e impedimentos del habla, compatibles con el trastorno por déficit de CASPR2. La hibridación genómica comparativa de todo el genoma detectó una duplicación de 0,402 Mb heredada por vía materna, que involucraba al intrón 1, el exón 2 y el intrón 2 de CNTNAP2 (c.97 +?_209-?dup). La región afectada en el intrón 1 contiene un sitio de unión para el factor de transcripción FOXP2, lo que podría provocar una regulación anormal de la expresión de CNTNAP2. La secuenciación de Sanger de la región codificante de CNTNAP2 también identificó una variante sin sentido heredada por vía paterna, c.2752C > T, p.(Leu918Phe).
