Un noruego de 35 años sin antecedentes médicos falleció repentinamente sin síntomas previos de isquemia coronaria. Aparte de lactato elevado, los resultados de sus pruebas de laboratorio estaban dentro de los límites normales. Una autopsia reveló una trombosis coronaria avanzada de la rama descendente anterior izquierda con un extenso infarto de miocardio, parcialmente organizado. Los resultados de los exámenes toxicológicos de sangre periférica fueron negativos para los narcóticos y el alcohol habituales.
