Describo el caso de una mujer kurda blanca de 34 años que había tenido dos embarazos sin complicaciones mientras se sometía a hemodiálisis, con partos de bebés sanos. El primer embarazo ocurrió en el octavo año de su hemodiálisis y finalizó en la semana 32 de gestación con un parto vaginal de un bebé de 1900 g. El segundo embarazo ocurrió en el 14.º año de su hemodiálisis y finalizó en la semana 30 de gestación, con un parto vaginal de un bebé de 1400 g. El segundo bebé, que tenía problemas respiratorios, fue dado de alta después de 45 días de cuidados intensivos.
