Una mujer japonesa de 22 años se presentó en nuestro hospital con hinchazón y dolor en el seno derecho durante las últimas 2 semanas sin fiebre. Tenía un hijo de 19 meses y dejó de amamantar 1 mes después de dar a luz. La paciente no tenía antecedentes de traumatismos ni cirugías mamarias, no había antecedentes familiares de cáncer de mama y no estaba inmunocomprometida. La ecografía mamaria reveló una lesión hipoecoica heterogénea con múltiples áreas rellenas de líquido que se sospechaba que eran abscesos. La resonancia magnética dinámica con contraste mejorado reveló una lesión de 64 × 58 × 62 mm, de intensidad de señal alta y mal definida, con múltiples realces anulares en la mitad superior del seno derecho. El primer diagnóstico fue cáncer de mama inflamatorio o mastitis granulomatosa con absceso. Una biopsia con aguja de núcleo llevó al drenaje de pus. La tinción de Gram no reveló ninguna bacteria en el pus, pero las colonias de la biopsia crecieron en cultivos de sangre y de agar chocolate. La espectrometría de masas detectó M. chelonae en estas colonias. Los hallazgos histopatológicos revelaron mastitis sin malignidad. El régimen de tratamiento de la paciente fue claritromicina oral (CAM) basada en la susceptibilidad. Tres semanas después, aunque el pus se había reducido, la induración en el seno no se resolvió; por lo tanto, se inició un tratamiento antibiótico con múltiples fármacos. La paciente recibió infusión de amikacina e imipenem durante 2 semanas, seguido de la continuación de la CAM. Tres semanas después, la sensibilidad en el seno derecho volvió a aparecer con una ligera descarga de pus. Por lo tanto, se agregó minociclina (MINO) al tratamiento. La paciente dejó de tomar CAM y MINO 2 semanas después. No hubo recurrencia 2 años después del tratamiento.
