Reportamos un caso de RIMFS en el cuero cabelludo occipital izquierdo en una niña de 20 años con antecedentes de cirugía de meduloblastoma y radioterapia en 2006. Se realizó una resección total del tumor con preservación del cuero cabelludo suprayacente y del hueso subyacente, y no se administró terapia adyuvante después de la primera operación. El diagnóstico patológico postoperatorio fue MFS de alto grado. El tumor recidivó 6 meses después y, entonces, se realizó una resección extensa planificada con márgenes quirúrgicos negativos, seguida de radioterapia. No se produjo recidiva en un seguimiento postoperatorio de 12 meses.
