Cuatro hombres caucásicos alemanes, dos de 48 años y los otros de 51 y 57 años, con pérdida auditiva unilateral post-lingual y audición normal en el lado contralateral, fueron implantados con un implante coclear. Todos nuestros pacientes eran miembros del ejército alemán. Antes y después de la implantación, se les dio una batería de pruebas de habla en diferentes condiciones auditivas para evaluar el efecto de la implantación coclear unilateral en la comprensión del habla en condiciones de ruido. Los resultados de las pruebas mostraron que todos los pacientes se beneficiaron de la implantación coclear unilateral, particularmente en términos de comprensión del habla en condiciones de ruido.
