Durante un examen renal de rutina, se encontró un tumor periférico en un hombre caucásico de 79 años de edad, por lo demás sano. Se le realizó una ablación por radiofrecuencia renal como tratamiento primario. El seguimiento periódico de las imágenes durante dos años no mostró evidencia de enfermedad residual o recurrente dentro de la zona de ablación. El protocolo de imágenes de rutina en el Hospital St James incluía únicamente el abdomen superior para la evaluación renal; no se incluyó el examen pélvico. Sin embargo, nuestro paciente se sometió a una tomografía computarizada de su abdomen y pelvis a petición de su urólogo local, aproximadamente dos años y medio después de la ablación por radiofrecuencia renal. Se observó un nivel de grasa-líquido dentro de la vejiga urinaria, consistente con la quiluria. Como nuestro paciente era asintomático, se le trató de forma conservadora.
