Se programó a una mujer de 79 años con cataratas corticales y nucleares para que se sometiera a una facoemulsificación del ojo derecho asistida por la técnica de femtosegundos. Se eligió la lente trifocal (AT LISA tri 839mp), que está fabricada con acrílico hidrofílico (25 %) con propiedades de superficie hidrofóbica, para su implantación. En cuanto se implantó la LIO en el ojo, se volvió turbia de inmediato. Luego se reemplazó por otra AT LISA tri 839mp, que se transfirió desde la empresa de lentes externa, y se observó el mismo fenómeno. Estas dos lentes sufrieron la misma fluctuación de temperatura desde el exterior frío hasta la sala de operaciones. Finalmente, se implantó una ZCB00 (Allergan).
