Una paciente de 27 años recibió células T CAR anti-CD19 para un linfoma de células B mediastínicas primarias refractario. A los 6 días de la infusión, desarrolló una desaceleración ideo-motora leve, disgrafía y somnolencia. A pesar del tratamiento específico con dexametasona, su estado neurológico empeoró progresivamente hasta un estado comatoso en 24 horas. Los análisis de EEG y LCR no fueron específicos, mostrando desaceleración de fondo e inflamación. La resonancia magnética del cerebro reveló múltiples áreas focales puntiformes de hiperintensidad ponderada en T2 localizada en el cuerpo y el istmo del cuerpo calloso. Después de la administración de metilprednisolona intravenosa en dosis altas, su estado neurológico se resolvió en 48 horas. Cabe destacar que la resonancia magnética del cerebro de seguimiento no reveló ninguna anormalidad en el cuerpo calloso, excepto una reducción de la anisotropía fraccional.
