Reportamos un caso de este tumor en una mujer de 81 años que fue derivada a nuestro hospital por estreñimiento y una masa pélvica. La resonancia magnética demostró una masa bien circunscrita y una isointensidad en comparación con el músculo esquelético en la resonancia ponderada en T1 (T1WI) y una intensidad de señal baja mezclada con rangos de señal altos en la resonancia ponderada en T2. La resonancia ponderada en T1 potenciada con gadolinio dinámica y suprimida de grasa reveló un realce leve y aumentado del área periférica en las fases temprana y tardía, respectivamente. En la resonancia ponderada en difusión (DWI), se observó una intensidad de señal heterogéneamente alta correspondiente al área periférica potenciada, y los valores del coeficiente de difusión aparente de las áreas de alta intensidad en la DWI fueron bajos. Se sospechó malignidad, por lo que la masa se extirpó quirúrgicamente. La evaluación patológica reveló un fibro-tecoma con elementos de cordón sexual menores.
