Una paciente de 54 años de edad presentó un historial de 9 meses de intolerancia ortostática grave desde la vacunación contra COVID-19 con ARN mensajero (ARNm)-1273 (Spikevax, Moderna). Excepto por la enfermedad celíaca controlada por la dieta, la paciente estaba sana, no tenía alergias y no tomaba medicamentos regulares. Las pruebas en la mesa basculante revelaron un aumento significativo de la frecuencia cardíaca a 168 lpm sin hipotensión ortostática acompañada de mareos, náuseas y síncope, hallazgos consistentes con POTS. Se descartaron posibles causas subyacentes, como anemia, disfunción tiroidea, insuficiencia suprarrenal, feocromocitoma, enfermedad autoinmune, inflamación crónica, así como causas neurológicas. Las ecocardiografías y las imágenes por resonancia magnética (MRI) de estrés cardíaco no detectaron enfermedad cardíaca estructural o funcional o isquemia miocárdica. El electrocardiograma de 48 horas no mostró otras taquicardias que la taquicardia sinusal. Finalmente, el análisis genómico no detectó un síndrome de arritmia hereditaria. El análisis serológico reveló una respuesta inmune adecuada a la vacunación con ARNm-1273 sin signos de infección previa por coronavirus-2 del síndrome respiratorio agudo severo. Si bien la ivabradina no fue tolerada y la metoprolol de liberación prolongada solo mejoró ligeramente los síntomas, el ejercicio físico redujo la intolerancia ortostática moderadamente. En un seguimiento de 5 meses, la paciente siguió dependiendo de la asistencia para las actividades de la vida diaria.
