Un hombre libanés-canadiense de 46 años que presentó úlceras orales y genitales recurrentes, sinovitis poliarticular, hinchazón ocular, infecciones recurrentes y fiebres, más tarde se encontró que tenía mutaciones heterocigóticas de los genes MEFV patógenos c.2080A > G (p. Met 694Val) y c.2082G > A (p.Met694IIe) que indican fiebre mediterránea familiar. Fue tratado con prednisona, colchicina y azatioprina, con un control inadecuado de los síntomas. El tratamiento se complicó con infecciones recurrentes.
