Se dio seguimiento a una paciente de 36 años de edad con diagnóstico de queratocono en el departamento de pacientes externos y que buscaba independizarse de los lentes en el ojo derecho. Tras el examen, se encontró que tenía cataratas corticales bilaterales que no involucraban el eje visual. Tenía la mejor agudeza visual corregida con lentes de 20/30; se sometió a una implantación de ICL sin incidentes en el ojo derecho con una agudeza visual no corregida de 20/30 después de la operación, sin progresión de la catarata durante el período de seguimiento.
