Un hombre de 60 años con depresión fue admitido en el centro de urgencias tras una herida de cuchillo en el pecho. Una evaluación enfocada con ecografía para trauma reveló taponamiento cardiaco. Poco después de un masaje cardiaco abierto y una pericardiotomía, su circulación espontánea volvió. En una etapa posterior, el seguimiento por tomografía computarizada, ecocardiografía y ventriculografía izquierda mostró perforación septal ventricular traumática. Se eligió una terapia conservadora porque la relación flujo sanguíneo pulmonar/flujo sanguíneo sistémico fue de 1,42.
