Un hombre caucásico de 14 años con antecedentes de autismo y restricción dietética severa presentó hinchazón e inmovilidad de las extremidades inferiores. Se le diagnosticó TVP de las extremidades inferiores. Una investigación posterior reveló una anemia por deficiencia de hierro, y se encontró que tenía grandes hematomas ilíacos subperiósticos bilaterales que causaban compresión de los vasos ilíacos. Mejoró después del tratamiento con reemplazo de vitamina C y las imágenes de seguimiento demostraron la resolución de la TVP y el hematoma.
