Se diagnosticó a una mujer de 72 años que se quejaba de «dolor y molestias epigástricas durante más de un mes» con un adenocarcinoma de la unión esofagogástrica (tipo II de Siewert). Se sometió a procedimientos de PG y ROSF asistidos por laparoscopia en nuestro hospital y se recuperó bien después de la cirugía. Sin embargo, empezó a experimentar dificultad progresiva para comer y vomitar aproximadamente 3 semanas después de la intervención. La endoscopia reveló una estenosis anastomótica esofagogástrica de grado II. Finalmente, se realizó un ES con cuchillo nano de punta aislada (IT) y la paciente pudo reanudar una dieta normal sin experimentar ninguna molestia durante el período de seguimiento de 5 meses.
