La paciente se sometió a un reemplazo total de rodilla izquierda un año antes y vino para su seguimiento anual. Tres semanas después de su lesión, se presentó con una rótula alta y una pequeña fractura por avulsión del tubérculo tibial en la radiografía, pero no experimentó mucho dolor ni pérdida de extensión activa de su rodilla izquierda. A pesar de la gravedad y la presentación subaguda de la lesión del tendón rotuliano de la paciente, se recomendaron medidas conservadoras que incluían terapia física y ocupacional en lugar de cirugía debido a su retención paradójica en la función general de su rodilla izquierda.
