Presentamos el caso de un hombre de 24 años con una masa testicular en el lado derecho que, al examinarla, se caracterizó inicialmente como un tumor adenomatoide en la ecografía. Después de que el paciente no se presentó para seguimiento durante 9 meses, la masa testicular creció significativamente y se extirpó, y la patología reveló un sarcoma de Ewing paratesticular primario. Este caso poco habitual pone de relieve la importancia de distinguir entre los amplios diferenciales de masas paratesticulares, incluida la presentación poco habitual de SE primario, y añade una revisión de la literatura de SE en los genitales externos masculinos.
