Una mujer japonesa de 83 años de edad recibió un injerto de derivación de la arteria coronaria por cateterismo (CABG) para la angina de pecho. La ecocardiografía transtorácica (TTE) realizada antes de la operación y 1 mes después de la operación reveló la presencia de calcificación anular mitral, sin otros hallazgos anormales. Sin embargo, la ecocardiografía transtorácica de seguimiento realizada 5 meses después de la CABG reveló una masa móvil nodular (5,0 × 8,2 mm) en el tracto de salida del ventrículo izquierdo. 1 mes después de la detección, la masa había aumentado a 5,0 × 13,0 mm. La ecocardiografía transesofágica reveló que la masa pedunculada de alto eco estaba adherida a la comisura posterior de la válvula mitral y se balanceaba dinámicamente hacia la cúspide no coronaria en la fase sistólica. Como la masa había crecido rápidamente en menos de 6 meses, se extirpó quirúrgicamente para prevenir la embolia sistémica. La muestra histológica consistía principalmente en fibrina, incluida la calcificación y la deposición de hemosiderina, lo que llevó a un diagnóstico de CAT cardiaca. La paciente tuvo un curso postoperatorio sin incidentes durante su estancia en el hospital y no hubo evidencia de recurrencia durante 1 año después del alta.
