Una niña de 15 años presentó resistencia a la insulina, hipertrigliceridemia, esteatosis hepática y proteinuria. Sus niveles de glucosa y hemoglobina glucosilada estaban dentro de los rangos de referencia de laboratorio normales. Se identificó una nueva mutación de cambio de marco heterocigótica en PLIN1 en la paciente y su madre. La biopsia renal mostró agrandamiento glomerular y glomeruloesclerosis focal segmentada bajo microscopía óptica; los resultados de microscopía electrónica se ajustaron con el engrosamiento segmental de la membrana basal glomerular. El tratamiento con un inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina (ACEI) disminuyó la excreción de proteínas de 24 horas.
