Describimos el caso de una mujer africana de 53 años con un tumor endocrino del intestino delgado complicado por una enfermedad cardíaca carcinoide, que se manifestó con una insuficiencia cardíaca del lado derecho. El diagnóstico se confirmó mediante una ecocardiografía transtorácica, que mostró una severa regurgitación tricuspídea con un foramen oval permeable, y mediante un aumento de la cromogranina A sérica y del ácido 5-hidroxiindolacético urinario.

Inicialmente se la trató con terapia médica (furosemida e inyección de somatostatina). Después se le propuso una cirugía. La evolución de su tratamiento fue buena.
