Un hombre de 16 años de edad manifestó visión borrosa indolora y escotoma temporal en su ojo derecho durante una semana. Debido a la amplia distribución y al continuo agrandamiento, la imagen multimodal de las lesiones llevó al diagnóstico de RPC. Las lesiones en el ojo derecho se extendieron a pesar de la inyección peribulbar de triamcinolona acetonida, pero la progresión se detuvo inmediatamente con una sola dosis de metotrexato intravítreo. Una nueva lesión fresca ocurrió en el ojo contralateral a pesar de la prednisolona sistémica, pero se resolvió con metotrexato oral.
