Una niña asiática de 9 años que estaba programada para una cirugía de rescate de extremidades, recibió vancomicina preoperativamente. Como resultado de la infusión rápida del fármaco, la paciente desarrolló enrojecimiento, prurito y tuvo dificultad respiratoria con hipotensión que condujo a asistolia. Sin embargo, la detección rápida y la reanimación cardiopulmonar inmediata revivieron a la paciente a tiempo, después de lo cual se produjo una recuperación completa. Reconocemos la infusión rápida inadvertida de vancomicina como la culpable con una fuerte sospecha de síndrome del hombre rojo.
