Reportamos un caso de una niña Han china de 15 años con insuficiencia ovárica prematura complicada por enfermedad de Graves y urticaria crónica. Tuvo su menarquia a los 13 años y presentó amenorrea después de 7 meses de menstruación irregular. Los exámenes de laboratorio indicaron hipoestrogenismo e hipergonadotropinismo. La ecografía reveló que su útero y ovarios eran de tamaño pequeño. Los exámenes de genes y anticuerpos relacionados con la insuficiencia ovárica prematura arrojaron resultados negativos. Tanto el autoanticuerpo de la peroxidasa tiroidea como el anticuerpo del receptor de la tirotropina fueron positivos. Después de revisar la literatura sobre la relación entre estas tres enfermedades y los trastornos inmunes, se diagnosticó a nuestra paciente con síndrome poliglandular autoinmune atípico. Después de tomar pequeñas dosis de estrógeno durante 6 meses, el tamaño de su útero aumentó y su ansiedad psicológica se alivió.
