Una mujer de 62 años de edad con antecedentes de hipertensión y enfermedad renal crónica en estadio IIIa fue derivada por un rápido empeoramiento de la función renal durante un período de 4 meses. Se quejaba de hinchazón de las piernas, disnea al hacer ejercicio y dos episodios de epistaxis aproximadamente un mes antes de su ingreso. No informó antecedentes de procedimientos vasculares invasivos, uso de agentes de contraste radiológico ni tratamiento con anticoagulantes o agentes trombolíticos. El análisis de orina mostró unos pocos glóbulos rojos y cilindros granulares. La serología fue positiva para anticuerpos citoplásmicos antineutrófilos (ANCAc). La tomografía computarizada sin contraste del tórax, el abdomen y la pelvis mostró cambios ateroscleróticos difusos en el arco aórtico. Por lo tanto, se sospechó vasculitis asociada a ANCAc y se inició el tratamiento con metilprednisolona intravenosa en pulsos. Su biopsia renal mostró evidencia de AERD. Se dio de alta con prednisona oral y su función renal continuó mejorando durante el seguimiento inicial.
