En 2008, presentó fiebre y sensación de malestar. Con un diagnóstico de infección urinaria, le recetaron ciprofloxacina, seguida de trimetoprim, amoxicilina y gentamicina, ya que la fiebre no remitía. El recuento de glóbulos blancos era de 21,2 x 109/L; los linfocitos eran de 13,05 x 109/L (1,00 - 4,00). Por lo tanto, se realizó una tomografía computarizada (TC) de tórax y abdomen. Había presencia de trombos en las arterias pulmonares bilaterales que involucraban las ramas lobares y segmentales. Se observaron ganglios linfáticos agrandados en las regiones axilares, torácica, abdominal e inguinal. El diagnóstico radiológico fue linfoma. El marcador celular mostró un exceso de linfocitos granulares grandes y linfocitos activados. La prueba de frotis de fiebre glandular fue positiva. Posteriormente, la prueba de Bunnell también fue positiva. La serología del virus de Epstein Barr fue consistente con una infección reciente por el virus de Epstein Barr. Se omitió el antibiótico; se prescribió enoxaparina para la trombosis de la arteria pulmonar.
