Presentamos el caso de una mujer de 21 años con SED parafalínica derecha que presentó fiebre, cefalea, convulsiones tónico-clónicas generalizadas y hemiparesia contralateral 3 semanas después de someterse a cirugía sinonasal. A pesar de que los síntomas clínicos disminuyeron casi por completo después de iniciar el tratamiento con antibióticos de amplio espectro, la resonancia magnética realizada durante la segunda y la tercera semana mostró un aumento progresivo de la colección interhemisférica (de 4 cm3 a 30 cm3). Reflexionamos sobre la estrategia de tratamiento elegida para esta paciente, que experimentó una recuperación total.
