Un hombre de 26 años, por lo demás sano, se quejó de repetidos episodios de convulsiones generalizadas y pérdida de conciencia. La resonancia magnética (MRI) del cerebro reveló una malformación arteriovenosa (AVM) paramediana parietal derecha con signos de una antigua cavidad hemorrágica por debajo de ella. La angiografía por sustracción digital demostró una AVM de llenado lento con drenajes varicosos venosos dilatados en el seno sagital superior. Sin embargo, no se puede apreciar el punto exacto de drenaje. El llenado de la AVM ocurrió precisamente con el inicio de la fase venosa. Intraoperativamente, notamos una masa esférica blanquecina, tejido de hemosiderina grueso y una gran cavidad por debajo del nidus; luego, se realizó una resección microquirúrgica completa sin complicaciones de esta AVM de alto grado. Después de la operación, el paciente sufrió dos ataques de convulsiones en las primeras horas después de la cirugía, por lo que recibió antiepilépticos. La resonancia magnética fue clara durante el seguimiento, y el paciente estuvo libre de convulsiones e intacto neurológicamente.
