Un niño oromo de 15 años de edad, proveniente de una zona remota de la zona de Bale, se presentó en el departamento de urgencias del hospital de referencia de Goba, quejándose de dolor periumbilical que había persistido durante 4 meses. Frecuentemente venía a nuestro hospital y fue admitido tres veces con el mismo problema. Objetivamente, había sensibilidad en el cuadrante inferior izquierdo y en el área periumbilical. La evaluación ecográfica descubrió la transposición del hígado y el bazo con vértice cardiaco en el lado izquierdo. Recibió tratamiento conservador con ceftriaxona 1 g intravenosa dos veces al día y metronidazol 500 mg intravenoso durante 5 días, y volvió a casa mejorado.
