Una niña de 13 años con una masa negra que aumentaba progresivamente en la parte nasal superior, por encima de la córnea del ojo izquierdo. La biomicroscopía reveló una masa ovalada, azulada, de 10x10x5 mm, con congestión de la conjuntiva superior. La biopsia conjuntival mostró esporoblastos de Rinosporidium seeberi. El tratamiento se realizó mediante resección conjuntival e injerto corneoescleral tectónico (13x13 mm) sobre el estafiloma. En el seguimiento de 1 año, la paciente presentó una reducción parcial del estafiloma, de 9x9x2.5 mm, y el parche se desprendió de la lesión. Se realizó un nuevo enfoque quirúrgico, reduciendo el parche corneal, y no se observó recurrencia después de 9 meses.
