Un hombre japonés de 60 años se presentó en nuestro hospital con un resultado positivo para sangre oculta en heces. La colonoscopia reveló un cáncer de colon sigmoide y la tomografía computarizada confirmó un riñón en forma de herradura. La angiografía 3D-CT mostró arterias renales aberrantes de la aorta y la arteria ilíaca común derecha, y el uréter izquierdo pasaba por delante del istmo renal. Se colocó un catéter ureteral fluorescente en el uréter izquierdo antes de la cirugía para evitar lesiones ureterales. Se realizó una resección sigmoide laparoscópica con disección de los ganglios linfáticos D3. El catéter ureteral fluorescente permitió la identificación del uréter izquierdo que pasaba por delante del istmo renal y la movilización segura del colon descendente y sigmoide desde el retroperitoneo. El tiempo operatorio fue de 214 minutos, con un sangrado intraoperatorio de 25 ml. La evolución postoperatoria de la paciente fue buena: no surgieron complicaciones y fue dada de alta el séptimo día postoperatorio.
