Una mujer de 66 años desarrolló de repente diplopía y blefaroptosis derecha. Sus síntomas sugerían una parálisis oculomotora derecha incompleta. La resonancia magnética mostró que una curva aguda en el PCA derecho había comprimido el nervio oculomotor derecho. Se realizó una cirugía de descompresión microvascular. Los hallazgos intraoperatorios mostraron que la porción P2 del PCA había causado una indentación en el nervio oculomotor en la cisterna prepontina. La transposición del PCA con una prótesis liberó la presión. Después de la operación, su blefaroptosis derecha mejoró gradualmente. Se recuperó completamente 48 días después de la operación.
