Paciente: Hombre, 26 años

Diagnóstico final: fibrosis pulmonar inducida por ciclofosfamida

Síntomas: Platythorax • insuficiencia cardiopulmonar progresiva

Medicación: ciclofosfamida

Procedimiento clínico: atención de apoyo

Un hombre de 20 años comenzó a experimentar tos, dolor torácico y disnea de esfuerzo leve. Fue ingresado en el hospital a los 23 años con insuficiencia respiratoria. Las imágenes del tórax mostraron un engrosamiento pleural y un platythorax. Había sido tratado con éxito por leucemia linfoblástica aguda (ALL) a los 3 años de edad con quimioterapia que incluía una dosis acumulativa de ciclofosfamida de 15,6 g/m2. Su ALL recidivó seis años después y fue tratado de nuevo con ciclofosfamida y se sometió a una segunda y completa remisión. Se realizó un diagnóstico clínico de enfermedad pulmonar inducida por ciclofosfamida de inicio tardío con un platythorax progresivo sobre la base de su historial clínico y los hallazgos de imágenes de la relación de la AP con el diámetro de la pared torácica lateral cuando se compara con controles de la misma edad. A pesar de la remisión continua de su ALL, murió de insuficiencia cardiopulmonar progresiva a los 25 años de edad.
