Una mujer de 26 años con un historial conocido de CCTGA se presentó en el departamento de urgencias con palpitaciones y falta de aire durante 3-4 semanas y síntomas que empeoraron durante 8 horas. Tenía un historial de reparación de defecto septal ventricular hace 14 años. Su electrocardiograma de presentación inicial demostró un bloqueo auriculoventricular de alto grado con una frecuencia ventricular de 44 b.p.m. Tuvo dos episodios de síncope completo durante esta hospitalización, ambos requirieron desfibrilación externa debido a fibrilaciones ventriculares documentadas dependientes de bradicardia. Su estudio de ecocardiografía bidimensional confirmó el diagnóstico de CCTGA con función ventricular sistólica preservada. Se sometió a colocación urgente de un cable de marcapasos temporal con una frecuencia ventricular de 90 b.p.m. Después de revisar a fondo los eventos de arritmia y de hablar con la paciente sobre la opción de desfibrilador vs. terapia de marcapasos, se tomó la decisión, a petición de ella, de implantar un marcapasos de doble cámara. Fue dada de alta a su casa sin incidentes 3 días después de la presentación en el hospital y ha estado físicamente activa en los seguimientos de 3, 6 y 9 meses.
