Nuestra paciente era una mujer iraní de 22 años sin antecedentes médicos significativos, que fue derivada a nuestro centro con un historial de cuatro semanas de cefalea y alteración de la marcha. Un estudio de resonancia magnética mostró una masa sólida en la región pineal que causaba hidrocefalia obstructiva. Se realizó una biopsia cerebral y el examen histológico indicó melanoma. No se encontraron otras lesiones melanocíticas adicionales en otros lugares. Nuestra paciente se sometió a una resección total bruta. En el momento del alta, se había recuperado completamente sin ningún déficit neurológico. Tres semanas después del alta, fue readmitida en el hospital con el diagnóstico de trombosis venosa profunda distal y embolia pulmonar; 12 semanas después del inicio de su enfermedad, falleció por un paro cardiopulmonar.
