Un hombre nigeriano de 71 años de edad, que se presentó en nuestro hospital con quejas de incapacidad para caminar, junto con dolencias en la parte baja de la espalda y en los muslos bilaterales, de un mes de antigüedad. Esta presentación había sido precedida por una historia de 5 meses de síntomas del tracto urinario inferior. En el examen, la próstata era dura y nodular, al igual que el testículo izquierdo y el cordón espermático. En la evaluación histológica de una biopsia con aguja, se diagnosticó un adenocarcinoma prostático (puntuación de Gleason 5 + 5 = 10). Se encontró que una muestra de orquiectomía total bilateral terapéutica posterior contenía depósitos de carcinoma prostático metastásico, en los testículos, epididimides y cordones espermáticos. Aunque nuestro paciente se encuentra actualmente bien después de la operación con ácido zoledrónico, ketoconazol, bicalutamida y tamsulosina, se le reevalúa periódicamente para detectar cualquier característica de recurrencia.
