Un hombre asiático de 21 años se presentó con fiebre, mialgia, oliguria y disnea, por lo que se lo trató como si se tratara de leptospirosis complicada con hemorragias pulmonares e insuficiencia renal aguda. Se confirmó leptospirosis mediante la prueba de aglutinación microscópica (MAT) con un aumento cuádruple del título de anticuerpos entre el suero agudo y el convaleciente. El título de anticuerpos más alto fue contra el antígeno de Leptospira serogrupo Semaranga (cepa Patoc) (1:1280), seguido por el serogrupo Australis (cepa Australis) (1:640) y el serogrupo Autumnalis (cepa Bankgkinang) (1:320). Dos semanas después, desarrolló ceguera, debilidad ascendente de las extremidades inferiores con areflexia global y se confirmó una variante de GBS de poliradiculopatía desmielinizante inflamatoria aguda (AIDP) con estudios de conducción nerviosa. La TTP complicó el cuadro varios días después. Se inició plasmaféresis, donde se observó una mejora clínica después de 14 ciclos. Tuvo una recuperación neurológica incompleta con pérdida de visión permanente, pero se recuperó completamente de la TTP. También tuvo un deterioro renal permanente.
