Describimos un caso único de un hombre caucásico de 69 años que se sometió a una artroplastia total de rodilla de revisión utilizando una osteotomía del tubérculo tibial después de una conversión previa de una artrodesis de rodilla sin revestimiento de la rótula. Desafortunadamente, 9 meses después de la cirugía, se produjo una pseudoartrosis del tubérculo tibial y una fractura espontánea de la rótula. Ambos se trataron con reducción abierta y fijación interna. A los 30 meses de seguimiento, la osteotomía del tubérculo tibial se había consolidado completamente, mientras que la fractura de la rótula todavía era evidente, pero sin signos de desplazamiento adicional. El paciente estaba completamente satisfecho con el resultado y tenía un rango indoloro de flexión de rodilla entre 0-95°.
