Un caballero británico blanco de 55 años, diabético de tipo 2 crónico no controlado, fue remitido por el equipo médico en una noche de guardia. Se presentó con un dolor, hinchazón y dificultad repentinos para soportar peso en su pie izquierdo. Tenía una úlcera plantar no cicatrizante desde hacía más de un año. Sus marcadores inflamatorios eran anormalmente altos y la resonancia magnética de su pierna y pie mostró una acumulación masiva en su pie con gas que se extendía a lo largo del compartimiento posterior. Se hizo un diagnóstico de DFA grave y se llevó a cabo un desbridamiento y lavado urgentes. A pesar del agresivo desbridamiento, el paciente se deterioró progresivamente, lo que justificó su ingreso en la unidad de cuidados intensivos. Después de un desbridamiento posterior y una terapia antibiótica local, se recuperó y fue dado de alta con seguimiento en la clínica.
