Un hombre de 59 años fue derivado a nuestro hospital para recibir tratamiento contra la infección pulmonar por M. fortuitum. Quince años antes de la derivación, se sometió a una gastrectomía total, después de la cual experimentó síntomas de reflujo esofágico. Después de la derivación, el paciente fue monitoreado de cerca sin terapia antimicrobiana debido a síntomas leves y sin evidencia patológica de infección pulmonar por M. fortuitum. Durante la observación, las imágenes de tórax mostraron infiltrados migratorios. Dos años después de la derivación, su muestra de biopsia pulmonar reveló macrófagos espumosos y células gigantes multinucleadas, lo que indica neumonía lipoide. Sin embargo, fue monitoreado de forma continua sin ningún tratamiento porque no había evidencia de infección micobacteriana no tuberculosa. Cuatro años después de la derivación, desarrolló neumonía refractaria a pesar de recibir una adecuada terapia antibiótica. Después de la confirmación de lesiones granulomatosas, la terapia antimicrobiana múltiple para M. fortuitum resultó en una notable mejora sin exacerbación durante más de 5 años. El análisis de ADN polimórfico amplificado al azar reveló cepas idénticas de M. fortuitum en siete aislados de seis especímenes de esputo y un fluido intestinal obtenidos durante el curso de la enfermedad.
