Nuestro caso destaca a un hombre de 73 años que fue derivado para corrección quirúrgica de la ptosis del ojo derecho que estuvo presente durante 2 años. Tras la evaluación, se observó que tenía una masa en el borde orbital lateral superior. La tomografía computarizada (TC) observó un engrosamiento de tejidos blandos anterior al globo ocular derecho, predominantemente preseptal, pero con ligera extensión postseptal. La patología reveló células tumorales que se infiltraban de forma difusa y profunda que se extendían a través de la dermis, la capa subcutánea, los haces musculares orbiculares y las fibras nerviosas; se observó que las células tumorales tenían un aspecto histiocitoide monótono con citoplasma eosinófilo espumoso. En la ampliación, se identificaron vacuolas intracitoplásmicas y, en ocasiones, células del anillo de sello entremezcladas. La tinción inmunohistoquímica reveló que las células tumorales eran AE1/AE3, CK7, GCDFP-15, E-cadherina, tinción del receptor de andrógenos y GATA3 positivas. El informe final de patología confirmó el diagnóstico de carcinoma de células en anillo de sello/histiocitoide cutáneo primario. Las imágenes adicionales no lograron identificar una enfermedad maligna primaria distante o enfermedad metastásica. Se tomó la decisión de intentar la escisión quirúrgica del tumor. Después de que se eliminó la mayor parte del tumor groseramente aparente, se enviaron secciones congeladas intraoperatorias. Se realizaron biopsias superficiales de la región periorbital derecha, que revelaron extensión significativamente más allá de la enfermedad grosera. Después de eso, el paciente se sometió a una amplia exenteración orbital con reconstrucción utilizando un injerto de piel de grosor parcial temporal. Debido a los márgenes positivos en las secciones permanentes finales, el paciente se sometió a una amplia resección con reconstrucción de colgajo de piel y músculo libre seguida de tratamiento de radiación adyuvante.
