Aquí, reportamos el caso de un jugador de baloncesto amateur de 22 años con hernia discal L5/S1 que desarrolló NPPE durante la extubación después de la anestesia general para una cirugía espinal mínimamente invasiva (discectomía lumbar interlaminar endoscópica percutánea). La NPPE fue tratada manteniendo la permeabilidad de la vía aérea, aplicando ventilación con presión positiva, administrando dexametasona y antibióticos, y limitando el volumen de fluido infundido. El paciente tuvo un curso postoperatorio sin incidentes, y fue dado de alta a su casa el día 3 postoperatorio.
