Presentación del caso: Una mujer de 72 años se presentó con anemia sintomática y esplenomegalia masiva en un hospital regional de la provincia del Noroeste, Sudáfrica, en junio de 2023. Un hemograma completo y un recuento diferencial, realizados con un analizador de hematología de la serie XN de Sysmex, revelaron una monocitosis de 42,82 × 109/L. Sin embargo, un recuento diferencial manual, una microscopía de sangre periférica y una citometría de flujo multiparamétrica confirmaron una monocitopenia con numerosas «células pilosas».

Gestión y resultado: La paciente fue derivada a un hospital terciario donde la morfología de la médula ósea y una mutación BRAFV600E confirmaron el diagnóstico de LCH. Lamentablemente, falleció poco tiempo después de su ingreso.
