Un hombre de 28 años, previamente sano, sin antecedentes de trauma físico y psicológico importante, presentó ginecomastia bilateral y disfunción eréctil 2 semanas después de la HFMD. Los exámenes de laboratorio mostraron que el nivel de hormonas gonadotrópicas había disminuido. Los exámenes de imagen no demostraron cambios anormales importantes en el sistema pituitario o reproductivo. Se estableció el diagnóstico de hipogonadismo. Entonces se le ordenó al paciente mantener la salud mental fuera del hospital sin intervención de drogas. Un mes después de la presentación, su nivel de hormonas gonadotrópicas y deseo sexual se habían recuperado, mientras que la ginecomastia bilateral y los síntomas de disfunción eréctil desaparecieron.
