Un hombre de 75 años con cáncer de esófago torácico se sometió a una esofagectomía subtotal y reconstrucción del tubo gástrico a través de la raíz posmediastinal después de la quimioterapia neoadyuvante. Debido a la fuga anastomótica postoperatoria, se formó un absceso en la región anastomótica. La inflamación sostenida del absceso causó TEF refractario entre el sitio anastomótico esofagogástrico y la membrana de la tráquea, y varias terapias conservadoras para TEF fracasaron. Por ello, el paciente se sometió a una cirugía que incluyó la división de la fístula, sutura directa de los sitios de fuga y refuerzo con el colgajo del pedículo del timo. Como resultado, el absceso y el TEF desaparecieron después de la cirugía y al paciente se le administró una dieta oral y se le dio de alta en su casa 103 días después de la cirugía inicial.
