Una mujer de 29 años se presentó con dolor en el costado izquierdo. Se palpó un bulto grande en el costado izquierdo y había sensibilidad en el ángulo costovertebral. El bulto se agrandó y la paciente también padecía anemia. La tomografía computarizada abdominal y pélvica demostró una masa sólida con gliosis interna en la parte izquierda de la corteza renal y el componente sólido se intensificó con la administración de contraste. Entonces, la paciente se sometió a una nefrectomía radical izquierda con amplia escisión perirrenal y resección de los ganglios linfáticos paraaórticos. El examen histopatológico reveló un CCRS sin invasión linfovascular.
