Un hombre chino de 46 años fue admitido en nuestro hospital debido a distensión abdominal. Tenía antecedentes de HCC relacionado con la infección por el virus de la hepatitis B. Además, se le realizó una hepatectomía parcial izquierda en otro hospital hace 28 meses y una hepatectomía parcial derecha para la recurrencia de HCC en nuestro hospital hace 4 meses. Después de la resección, se le realizó una terapia de ablación por radiofrecuencia. Aproximadamente 27 meses después de la operación inicial, la tomografía computarizada (TC) de la cavidad pélvica reveló una masa con realce homogéneo en la vesícula seminal. La biopsia con aguja transrectal reveló un adenocarcinoma pobremente diferenciado. Por lo tanto, se realizó una vesiculectomía seminal. El diagnóstico histológico del tumor extirpado fue compatible con el HCC original. El examen inmunohistoquímico demostró que las células tumorales eran positivas para glipicano-3 (GPC3), alfa-fetoproteína (AFP), hepatócito parafina-1 (Hep Par 1), citoqueratina 18 (CK 18) y antígeno hepático, lo que confirmó que el tumor de la vesícula seminal era un tumor metastásico de HCC. Sin embargo, la TC reveló posteriormente múltiples focos metastásicos en las cavidades abdominal y pélvica en mayo de 2009 y agosto de 2009, respectivamente.
