Un hombre de 59 años se quejó de dolencias abdominales superiores intermitentes. La endoscopia gástrica reveló un tumor tipo IIc ubicado en el cuerpo gástrico cerca del fondo del estómago. El examen histológico del tumor gástrico mostró la coexistencia de ASC y GCLS. Ambos componentes fueron positivos para ARN codificado por EBV (EBER) en la hibridación in situ. Los nidos neoplásicos de los primeros fueron positivos para p63, p40 y CK5/6. Los componentes glandulares mostraron moco ácido positivo en la tinción con Alcian-blue periodic-acid-schiff (AB-PAS). Hubo una diferencia significativa en la expresión del receptor del factor de crecimiento epidérmico (EGFR) entre el adenocarcinoma y el carcinoma escamoso, pero no en otras proteínas como el receptor del factor de crecimiento epidérmico humano 2 (HER2), p53 y proteínas de reparación de desajuste. El papel de la vía de señalización EGFR debe explorarse más en la diferenciación del carcinoma escamoso en el ASC gástrico. Finalmente, se realizó un diagnóstico de ASC gástrico temprano asociado a EBV con GCLS concurrente (pT1bN1). El paciente tomó un medicamento S1 periódicamente durante medio año después de la cirugía y ha estado libre de enfermedad durante 8 meses de seguimiento médico.
