Una refugiada congoleña de 50 años de edad con un historial de nueve años de retención de feto tras la muerte de un feto fue reasentada en los Estados Unidos (EE. UU.). Presentaba síntomas crónicos de dolor abdominal y malestar, dispepsia y sensación de gorgoteo tras comer. Sufrió estigmatización por parte de los profesionales sanitarios de Tanzania en el momento de la muerte del feto y, posteriormente, evitó la interacción con los servicios sanitarios siempre que pudo. Tras su llegada a EE. UU., la evaluación de su masa abdominal incluyó una imagen abdominal-pélvica que confirmó el diagnóstico de litopedion. Se la derivó a oncología ginecológica para una consulta quirúrgica, debido a la obstrucción intestinal intermitente de la masa abdominal subyacente. Sin embargo, rechazó la intervención por miedo a la cirugía y optó por la monitorización de los síntomas. Lamentablemente, falleció debido a la desnutrición grave en el contexto de la obstrucción intestinal recurrente debido al litopedion y el miedo constante a buscar atención médica.
