Se diagnosticó a una mujer de 51 años con cáncer rectal avanzado (pT4bN2aM1b, estadio IV) con la mutación KRAS G12D debido a un cambio en los hábitos intestinales. La paciente había experimentado repetidas recurrencias de cáncer rectal después de la resección radical inicial, y el tumor había invadido los ovarios, el sacro, la vejiga, la vagina y el ano. Desde el inicio de la enfermedad, la paciente había sido sometida a un total de siete cirugías y regímenes de quimioterapia a largo plazo basados en FOLFIRI o XELOX, con los agentes dirigidos bevacizumab y regorafenib. Afortunadamente, la paciente pudo lograr una resección intraoperativa R0 en casi todos los procedimientos quirúrgicos y lograr la supervivencia libre de tumores después de la exenteración pélvica. La paciente ha estado viva durante 86 meses desde su diagnóstico.
