Presentamos un estudio de caso de un paciente de 32 años con síndrome de inmunodeficiencia adquirida, que había sido tratado previamente con quimioterapia para el linfoma no hodgkiniano. Una radiografía de tórax mostró infiltrados parcheados bilaterales. La tomografía computarizada de alta resolución reveló el signo de halo invertido en ambos lóbulos superiores. Se diagnosticó al paciente neumonía por neumocistis, que se trató con éxito con sulfametoxazol trimetoprim; el signo de halo invertido desapareció, dejando lesiones quísticas. Casos como este son raros, pero demuestran que el signo de halo invertido puede ocurrir en pacientes que no tienen neumonía organizada criptogénica.
