Un hombre de 28 años de edad fue remitido a nosotros con visión borrosa y pérdida de conciencia tres días después de la ingestión de 1,5 l de una mezcla desconocida de bebidas alcohólicas ilegales. Tenía antecedentes de diabetes dependiente de insulina y había descuidado sus inyecciones de insulina el día anterior a su ingreso al hospital debido a una pérdida progresiva de conciencia. Los signos vitales eran normales y el análisis de gases en sangre venosa mostró una acidosis metabólica grave y un nivel de metanol de 10,2 mg/dL. Después de ocho horas de hemodiálisis, siguió sin responder. Se sospechó cetoacidosis diabética debido a cetonas positivas en orina y azúcar en sangre de 411 mg/dL. Se inició la infusión de insulina, que fue seguida por un despertar completo y extubación. Fue dado de alta completamente sin síntomas después de 4 semanas.
