Se diagnosticó a una mujer de 23 años con cefalea de rápida progresión y debilidad en el lado derecho, un tumor cerebral sobre el ganglio basal izquierdo. Se le practicó la primera craneotomía para extirpar el tumor y la histopatología reveló un GBM clásico. Ocho años después, se produjo la recurrencia del tumor. Se le realizó otra resección total y la patología reveló un GBM con el componente oligodendroglioma (GBM-O). Debido a la progresión de la enfermedad, se le practicó una cirugía de reducción el año siguiente. La tercera patología reveló un glioblastoma con un componente de tipo tumor neuroectodérmico primitivo (GBM-PNET).
