Reportamos y caracterizamos con técnicas inmunohistoquímicas un caso de cáncer neuroendocrino de células pequeñas primario de la mama que ocurrió en una mujer caucásica de 40 años. Se localizó un tumor palpable y móvil de 3.0 cm en el cuadrante superior externo de su mama derecha. Se realizó una lumpectomía y una mastectomía radical posterior con resección de los ganglios linfáticos axilares. Microscópicamente, el tumor consistía predominantemente en una proliferación difusa de células pequeñas de avena. Las células tumorales fueron positivas para los marcadores neuroendocrinos cromogranina A y sinaptofisina. Uno de los 16 ganglios linfáticos era metastático. Es preciso elegir un tratamiento correcto.
