Se admitió a un caballero de 76 años con antecedentes de artroplastia bilateral con una rodilla izquierda hinchada. Las hemoculturas fueron positivas para Enterococcus faecium. La aspiración de la articulación de la rodilla izquierda mostró leucocitosis y alfa defensinas. Las imágenes extensas no mostraron ninguna otra fuente de infección. Los resultados de la sensibilidad del cultivo mostraron enterococos multirresistentes sensibles a la daptomicina. Se inició al paciente con daptomicina intravenosa (IV). Se explantó su prótesis de rodilla izquierda y se colocó un espaciador. El paciente continuó siendo bacterémico durante 10 días después de retirar la prótesis de rodilla. Se probó al paciente con una combinación de ampicilina IV y daptomicina. Su hemocultura se volvió negativa 2 días después. Se dio de alta al paciente para continuar con 6 semanas de ampicilina IV y daptomicina.
