Un hombre japonés de 64 años que se presentó con una lesión radiolúcida bilocular en su mandíbula izquierda fue derivado por una clínica dental a nuestro departamento de cirugía oral y maxilofacial. No tenía síntomas subjetivos particulares. La ortopantomografía y la tomografía computarizada (TC) revelaron una lesión de 18 mm × 15 mm con radiolucidez bilocular bien definida en la mandíbula izquierda que se extendía desde el lado distal de un canino hasta el fondo del segundo premolar. La lesión incluía las raíces del primer y el segundo premolar. La raíz del segundo premolar mostraba una reabsorción de borde afilado. Aunque el primer premolar no era vital, el segundo premolar era un diente vital. Como diagnósticos diferenciales, se podrían considerar un quiste radicular, ameloblastoma, queratocisto odontogénico, pseudoquiste y otros. Realizamos una resección total de la lesión bilocular y diagnosticamos la lesión como un quiste radicular con componentes de la estructura del diente en su interior. Los componentes de la estructura del diente representaban estructuras laminares de cemento; estaban ubicados solo en la parte proximal (debajo del primer premolar) de la lesión. La parte distal de la lesión presentaba una inflamación distintiva sin componentes de la estructura del diente.
