Reportamos a una paciente de 30 años de edad con diagnóstico de estadio III (DEL), con mutaciones ATM y CD58. La paciente logró una respuesta parcial (RP) después de dos ciclos de ZR-CHOP y permaneció en RP después de cuatro ciclos de ZR-CHOP, mientras que la enfermedad progresó después de seis ciclos de ZR-CHOP. El cribado de fármacos de alto rendimiento utilizando un panel de 117 compuestos identificó una variedad de terapias con eficacia para esta paciente. Las células tumorales primarias mostraron una sensibilidad moderada a bortezomib, talidomida y gemcitabina como agente único y bortezomib, talidomida y dexametasona (VTD) como régimen combinado. La paciente fue tratada con dos ciclos de VTD (bortezomib 1.3 mg/m<sup>2</sup>, d1, 4, 8, 11; talidomida 100 mg, d1-21; dexametasona 20 mg, d1, 2, 4, 5, 8, 9) y logró una RP con solo una pequeña lesión restante. Se administraron entonces otros dos ciclos de VTD más gemcitabina, y la paciente logró una CR. Se movilizaron células madre y se realizó un trasplante autólogo de células madre hematopoyéticas después de eso. La paciente permaneció en CR durante más de 3 meses después del trasplante.
