Un varón de 8 meses de edad con un complejo historial médico se presenta en el departamento de urgencias. Según la madre del paciente, ha demostrado una pérdida progresiva de movimiento y se ha negado a soportar peso en sus extremidades inferiores bilaterales durante las 1-2 semanas anteriores. Otras lesiones incluyen moretones faciales y lesiones indicativas de hemorragias subconjuntivales. Después de consultar con ortopedia, se tomó la decisión de tratar las fracturas de la diáfisis femoral bilateral del paciente con un arnés Pavlik, en lugar de escayola, debido a su pequeño tamaño y al historial médico asociado. El paciente fue dado de alta posteriormente bajo cuidado de acogida. La visita de seguimiento demuestra una adecuada curación de la fractura en las diáfisis femorales bilaterales.
