Presentamos el caso de una mujer de 25 años con dolor e hinchazón vaginal significativos después de una relación sexual vigorosa. Presentaba sensibilidad e hinchazón de los labios mayores y menores izquierdos. El diagnóstico diferencial incluía hemorragia, absceso y trombosis venosa profunda. Los estudios de laboratorio fueron normales y la tomografía computarizada de la pelvis indicó que la hinchazón era probablemente debida a sangre. La paciente fue llevada al quirófano y se evacuaron aproximadamente 150 centímetros cúbicos de coágulo. La paciente tuvo una recuperación sin incidentes y fue dada de alta al día siguiente.
