Una mujer de 63 años con antecedentes de MMP grave presentó una exacerbación de la enfermedad en ambos ojos. La visión era de 20/80 en el ojo derecho y la percepción de luz en el ojo izquierdo. La formación de simblefarón, triquiasis y acortamiento del fórnix estaban presentes en el ojo derecho, mientras que la córnea del ojo izquierdo estaba completamente conjuntivalizada. Después de una agresiva terapia inmunosupresora sistémica con corticosteroides y ciclofosfamida, la enfermedad se controló. Sin embargo, la paciente desarrolló una catarata madura y una presión intraocular (PIO) elevada de 28 mmHg con la máxima terapia médica. Debido al alto riesgo de exacerbación de la MMP ocular con la cirugía de filtración del glaucoma, se tomó la decisión de proceder con la extracción de cataratas combinada con una goniotomía interna con la cuchilla Kahook Dual.

Resultados: No hubo complicaciones intraoperatorias. La PIO se ha mantenido en el rango de 12-14 mmHg sin necesidad de medicamentos tópicos para el glaucoma durante un seguimiento total de 3,5 años.
