Un hombre hispano de 37 años fue admitido en nuestro departamento de urgencias con un historial de 4 días de estreñimiento, dolor abdominal, distensión, náuseas y vómitos. Durante la evaluación inicial, se realizaron radiografías de tórax y abdomen, que revelaron desplazamiento intestinal en su hemitórax derecho e izquierdo. Durante la laparotomía, se encontró una hernia de Morgagni-Larrey con un saco. Su intestino delgado con un gran divertículo, colon transverso, colon descendente y grasa epiplóica se herniaron en su tórax. Los tejidos se devolvieron a su cavidad abdominal y los defectos de la hernia se corrigieron con suturas no absorbibles. No tuvo complicaciones postoperatorias.
