Un hombre de 29 años se presentó con hiperglucemia detectada durante un chequeo médico. Se le diagnosticó diabetes tipo 1 en base a los hallazgos clínicos y las pruebas de laboratorio. Durante el proceso de diagnóstico para la diabetes, se detectó una masa de 2,5 cm en el páncreas por ultrasonido abdominal. La tomografía computarizada con contraste reveló una masa que se intensificó gradualmente en el cuerpo y la cola del páncreas. La resonancia magnética reveló una baja intensidad de señal de la masa en las imágenes ponderadas en T1 y una alta intensidad de señal en las imágenes ponderadas en T2 y ponderadas en difusión. La resonancia magnética de la colangiopancreatografía no mostró hallazgos anormales en el conducto pancreático principal. La ecografía endoscópica (EUS) mostró una masa lobulada de bajo eco con un límite claro. Se realizó una biopsia con aguja fina guiada por EUS y se detectaron células fusiformes que eran difusamente inmunopositivas para S-100 y negativas para c-kit y desmina, lo que resultó en un diagnóstico de un tumor neurogénico que surgió del páncreas o del plexo nervioso peripancreático. El paciente se sometió a una pancreatectomía distal laparoscópica que preservó el bazo. Aunque el tumor estaba conectado al plexo esplénico, la arteria esplénica se pudo dividir a lo largo de su plano adventicio. Los hallazgos macroscópicos del tumor extirpado consistieron en múltiples nódulos de color blanco amarillento, y sus características histopatológicas fueron consistentes con un schwannoma plexiforme. No había tejido pancreático en la superficie dorsal del tumor, lo que sugería que el tumor surgió del plexo nervioso peripancreático.
