Una mujer de 30 años que cumplía los criterios DSM-5 para trastorno de identidad disociativo y trastorno límite de la personalidad informó la presencia de experiencias sensoriales inusuales (clarividencia, sueños premonitorios, clariaudiencia) desde que tenía 5 años. La paciente manifestó que durante 12 meses había presentado episodios en los que un «segundo yo» se hacía cargo de sus acciones: entonces hablaba con voz masculina, se volvía agresiva y varias personas debían contener su deseo de destrucción. Después de 3 meses de seguimiento religioso y de aceptar sus experiencias inusuales y sus posesiones en trance como normales y naturales, tuvo una importante mejora.
