Un alemán de 41 años, vasectomizado, que regresaba de Martinica, se presentó en la clínica ambulatoria del Departamento de Enfermedades Infecciosas y Medicina Tropical, en Múnich, con temperatura subfebril, erupción cutánea, malestar, dolor retroorbital agudo y linfadenopatía occipital. Las principales quejas se resolvieron después de diez días sin tratamiento específico. Presentamos el curso clínico y los resultados de los métodos de detección directa e indirecta de ZIKV en diferentes tipos de muestras, entre ellas, sangre completa, eyaculado, orina, suero, plasma y saliva, hasta 119 días después del inicio de los síntomas. Las muestras de eyaculado siguieron siendo positivas para ZIKV mediante PCR hasta el día 77, y las muestras de sangre completa, hasta el día 101.
