Un hombre de 78 años de edad se sometió a una amputación de Chopart con transferencia de tendón y alargamiento del tendón. Como resultado, pudo levantarse y caminar, al tiempo que cargaba peso en el talón del pie afectado, pero no pudo impulsarse con ese pie. Cuando se le introdujo una prótesis de pie, la velocidad de marcha del paciente aumentó de 0,6 m/s sin la prótesis a 0,8 m/s con la prótesis, lo que significó un aumento del 33 %. La presión plantar en el muñón disminuyó de 129,3 N/cm2 de media sin la prótesis a 51,6 N/cm2 con la prótesis, lo que significó una disminución del 59 %. El uso de una prótesis de pie mejoró la velocidad de marcha del paciente y disminuyó la presión plantar en el muñón de la amputación.
