La paciente era una mujer de 55 años con antecedentes de retraso mental que desarrolló corea a los 32 años y ataxia a los 37. Tenía numerosas cicatrices faciales de 10 excisiones previas de carcinoma de células basales, así como reflejos tendinosos profundos disminuidos, pérdida auditiva bilateral, disfagia y pecas en la piel. La resonancia magnética del cerebro reveló una atrofia cortical, cerebelar y del tronco encefálico grave. El tratamiento de apoyo y la prevención de daños adicionales por la luz UV son el pilar del tratamiento en XP y DCS.
