Una señora de 76 años se presentó en la clínica externa con el principal motivo de consulta de dolor en el flanco derecho e hinchazón. La tomografía computarizada (TC) del abdomen reveló un gran saco herniado (60*30 mm) en el triángulo lumbar superior con protrusión de grasa retroperitoneal y omental, pelvis renal derecha, unión ureteropélvica y uréter proximal con hidronefrosis consecutiva. Se redujo la grasa retroperitoneal y omental herniada, y se realizó el cierre del defecto de la pared abdominal utilizando malla retro-muscular y se fijó a la fascia. La paciente fue dada de alta 24 horas después de la cirugía sin ninguna complicación.
