Una mujer china de 46 años de etnia Han presentó un dolor abdominal crónico en el cuadrante inferior derecho durante las 4 semanas anteriores. El tumor fue resecado y sometido a examen histopatológico. El caso fue verificado como sarcoma de células dendríticas foliculares retroperitoneales mediante examen microscópico y análisis inmunohistoquímico. Después del diagnóstico, recibió radioterapia y quimioterapia posoperatorias. Ha sobrevivido 3 años después de la operación, aunque tiene una metástasis pulmonar.
