Este informe aborda el efecto beneficioso de los cannabinoides en microdosis para mejorar la memoria y las funciones cerebrales de un paciente con enfermedad de Alzheimer en fase leve. El paciente es un hombre blanco de 75 años que presenta los principales síntomas de déficit de memoria, desorientación espacial y temporal, y actividad diaria limitada. La intervención terapéutica experimental se llevó a cabo durante 22 meses con microdosis de un extracto de cannabis que contenía cannabinoides. Se realizaron evaluaciones clínicas utilizando el Mini-Mental State Examination y la Alzheimer's Disease Assessment Scale-Cognitive Subscale.
