Tratamos a un hombre de 81 años que padecía ETP-ALL. La leucemia del paciente expresaba marcadores de células T y mieloides, incluidos cyCD3, CD5, CD7, CD33 y HLA-DR. Inicialmente, el paciente fue tratado con un régimen de quimioterapia estándar para leucemia linfoblástica aguda que comprendía ciclofosfamida, daunorubicina, vincristina, l-asparaginasa y prednisolona. La quimioterapia de inducción produjo la respuesta hematológica completa esperada; sin embargo, los blastos de la médula ósea permanecieron. Después de la quimioterapia de consolidación, el paciente mantuvo una respuesta hematológica completa. Después de eso, cambiamos el régimen de consolidación a nelarabina, que no redujo los blastos de la médula ósea de manera efectiva. Después de dos cursos de terapia con nelarabina, finalmente usamos GO a una dosis semanal de 8 mg/m2 después de confirmar que la expresión de CD33 seguía siendo positiva en las células leucémicas residuales del paciente. GO fue ineficaz para tratar la leucemia del paciente y los blastos periféricos aumentaron 30 días después del tratamiento. El paciente falleció 81 días después de iniciar la terapia con GO.
