Un hombre de 77 años con tos y dificultad respiratoria fue admitido en la unidad de cuidados intensivos. Se le realizó una PCR en tiempo real en un hisopado nasofaríngeo y dio positivo para SARS-CoV-2. Se le trató con oxigenoterapia, hidroxicloroquina y antibióticos y fue dado de alta del hospital con una breve mejora de los síntomas clínicos. Sin embargo, debido a la disnea persistente, el paciente fue admitido de nuevo en el hospital y se le realizó una toracotomía y una biopsia en cuña durante aproximadamente 3 meses desde el inicio de los síntomas.
