Presentamos el caso de un hombre caucásico de 75 años de edad que fue admitido por dolor abdominal, diarrea y pérdida de peso. Dos intentos de colonoscopia fracasaron en un centro diferente y se tomó la decisión de usar la cápsula endoscópica del colon. Este examen reveló una masa submucosa ubicada en el colon sigmoide. Se realizó una cirugía y se extrajo un tumor estromal gastrointestinal invasivo local. Esta es la primera imagen de un tumor estromal gastrointestinal del colon que se ve en la cápsula endoscópica.
