Informamos de un paciente que sufrió un neumotórax por tensión a pesar de la inserción de un drenaje torácico en el lugar del accidente. La descompresión se realizó mediante una toracostomía con tubo, que se conectó a una válvula de aleteo de Heimlich. Durante el transporte aéreo, el paciente sufrió un paro cardiorespiratorio con asistolia y fue ingresado en la sala de traumatología, donde se le practicaron compresiones torácicas manuales. La radiografía de tórax inicial mostró un neumotórax por tensión persistente, a pesar de que el tubo torácico se había colocado correctamente y se había conectado adecuadamente a la válvula de Heimlich. Suponemos que las hojas de la válvula de Heimlich no se abrieron y, por lo tanto, no se liberó el neumotórax por tensión.
