Presentamos el caso de una paciente de 33 años que desarrolló insuficiencia cardiaca 18 meses después de la implantación quirúrgica de una válvula biológica en posición pulmonar para una RP grave, después de una reparación completa previa. La paciente se encontraba en tratamiento anticoagulante con nuevos anticoagulantes orales (NOAC) para la fibrilación auricular paroxística. Tras revelar un trombo de la válvula pulmonar (VP) de gran tamaño como causa de la estenosis valvular grave y la insuficiencia cardiaca derecha, la paciente volvió a ser operada sin complicaciones. Tras la cirugía, se introdujo un tratamiento con warfarina a largo plazo. La paciente tuvo un seguimiento de 9 meses sin incidentes.
