En este informe de caso, presentamos un caso de ABC del 3er metatarsiano en una mujer de 26 años con quejas de dolor de pie de larga data y una hinchazón gradualmente creciente del dorso del pie. Después de la evaluación radiológica, se le realizó una evaluación histopatológica. Se realizó una resección en bloque del metatarsiano junto con la masa tumoral y el espacio se reemplazó con un injerto de puntal fibular ipsilateral. El examen histopatológico del tejido resecado sugirió ABC sin ninguna evidencia de malignidad. Al final de 1 año de seguimiento, ahora está completamente libre de dolor con el rango de movimiento intacto del pie y el tobillo.
