Describimos el caso de un paciente de 18 años afectado por DMD y en silla de ruedas desde los 11 años. Desarrolló progresivamente una cardiomiopatía dilatada y en 2016, a los 14 años, se le implantó un LVAD HeartWare como tratamiento de destino, sin complicaciones posoperatorias. Se le ha hecho un seguimiento durante 47 meses consecutivos; y 30 meses después del implante LVAD, desarrolló una infección en el lugar de salida, que se trató con antibióticos y limpieza quirúrgica. Después de este evento, en base a las buenas condiciones generales del paciente y su voluntad, comenzamos a considerar el trasplante de corazón como una opción. Antes de que el paciente fuera incluido, se le hizo un examen exhaustivo y encontramos valores más altos de capacidad vital forzada, volumen espiratorio forzado en 1 s y flujo espiratorio máximo, en comparación con los valores previstos de pacientes con DMD de la misma edad. El paciente no tiene ni escoliosis ni necesidad de ventilación mecánica no invasiva y, finalmente, siempre se le ha tratado con esteroides con una función toracoabdominal estable a lo largo de los años. De acuerdo con estas consideraciones, el paciente fue incluido para un trasplante de corazón. El 12 de febrero de 2020, a los 18 años, el paciente se sometió a un trasplante de corazón sin complicaciones posoperatorias. El trasplante cardiaco no se considera una opción válida para los pacientes con DMD, debido a la falta de disponibilidad de donantes y la naturaleza sistémica de la enfermedad de DMD. Teniendo en cuenta que este paciente ya había experimentado una complicación relacionada con el LVAD y que tenía un mejor estado general que sus compañeros con DMD, lo incluimos para un trasplante de corazón. Describimos el caso de un paciente con DMD que se sometió a un trasplante cardiaco exitoso después de 47 meses de asistencia con LVAD HeartWare. El seguimiento de tres meses transcurrió sin incidentes.
