Reportamos un caso de hipercalcemia secundaria a la inhibición del punto de control inmunitario en un paciente que respondió al tratamiento con carcinoma de células renales de células claras metastásico (ccRCC). En este caso, un hombre de 68 años con carcinoma de células renales de células claras metastásico en el hígado dentro de los 4 meses posteriores a la nefrectomía radical derecha desarrolló hipercalcemia (12.8 mg/dL) poco después de 2 ciclos de nivolumab e ipilimumab. Las pruebas adicionales mostraron un nivel elevado de calcitriol (142 pg/mL), niveles bajos de hormona paratiroidea (PTH) y proteína relacionada con la hormona paratiroidea (PTHrP), y un nivel normal de 25-hidroxivitamina D. Las imágenes de FDG-PET mostraron linfadenopatía mediastinal, hilar e intraabdominal hipermetabólica, sin embargo, la biopsia posterior de los ganglios linfáticos mostró solo células linfoides reactivas sin malignidad o granuloma. La hipercalcemia fue resistente al tratamiento inicial con calcitonina, hidratación y ácido zoledrónico, pero respondió rápidamente a altas dosis de prednisona (1 mg/kg), seguido de la normalización de los niveles de calcitriol. El paciente fue tratado nuevamente con nivolumab e ipilimumab, que proporcionó una respuesta parcial después de 4 ciclos. Se mantuvo con una dosis baja de prednisona (10 mg diarios), lo que llevó a una resolución sostenida de su hipercalcemia.
