Una mujer asiática de 74 años de edad se quejó por primera vez de dolor en la rodilla derecha sin causa alguna. Las radiografías mostraron una lesión osteolítica de 4 por 4,5 cm en el cóndilo femoral medial. La resonancia magnética reveló una lesión que mostraba una señal baja en las imágenes ponderadas en T1 y T2, y una señal potenciada con la administración de contraste de gadolinio. Se le realizó una amplia resección de la lesión y se reconstruyó con una endoprótesis tumoral. En el examen histológico, el tumor mostró grupos de células epiteliales con forma de huso y escamosas entre el estroma fibroso. Se consideró la posibilidad de un adamantinoma, pero el diagnóstico no fue concluyente debido a la localización inusual y a su edad. Además, era difícil descartar un carcinoma metastásico. Cinco años después, se le diagnosticó una sombra anormal que ocupaba el lóbulo superior de su pulmón derecho en un examen físico de rutina. Posteriormente, se le realizó una resección de la masa pulmonar que mostró una proliferación de células epiteliales con forma de huso y escamosas. La similitud histológica del tumor pulmonar y el tumor femoral llevó al diagnóstico de adamantinoma que surgió en su cóndilo femoral medial derecho con metástasis al lóbulo superior de su pulmón derecho.
