Un hombre diestro de 38 años presentó episodios recurrentes de hemiparesia derecha transitoria y afasia. Tenía antecedentes de infección por coronavirus y tos no productiva, grave y persistente, 7 días antes del inicio de sus síntomas. La angiografía carotídea mostró un aspecto cónico en forma de llama en el segmento proximal de la ICA izquierda, comenzando aproximadamente 2 cm distal al bulbo carotídeo, lo que causó la oclusión completa de la ICA izquierda y en la angiografía de la CCA derecha hay un pseudoaneurisma en la ICA cervical derecha justo antes del segmento petroso. En 3 meses de seguimiento DSA hay evidencia de oclusión completa del pseudoaneurisma derecho y recanalización de la ICA izquierda sin estenosis.
