Una mujer africana de 31 años de edad, en su segundo trimestre de embarazo, se presentó en el departamento de urgencias con fiebre, dificultad respiratoria y debilidad muscular. Las investigaciones iniciales descartaron una infección pulmonar, tromboembolismo y disfunción cardiaca como la causa subyacente de sus síntomas. Desarrolló deterioro en su nivel de conciencia debido a la narcosis por dióxido de carbono que requería ventilación mecánica invasiva. Un examen más a fondo reveló una creatina quinasa sérica notablemente elevada, una electromiografía anormal y edema de los músculos del muslo en la resonancia magnética. Se confirmó el diagnóstico de polimiositis mediante biopsia muscular. Después de recibir un pulso de esteroides, inmunoglobulinas intravenosas y una terapia inmunosupresora de mantenimiento, la función muscular respiratoria de nuestra paciente mejoró y se le retiró la ventilación mecánica. A pesar de una buena recuperación materna de la enfermedad crítica, el feto desarrolló un retraso en el crecimiento intrauterino y angustia que requería una cesárea de emergencia.
