Una mujer africana de 24 años de edad, que había tenido xeroderma pigmentoso desde la niñez, fue admitida en nuestro hospital por una fractura del cuello femoral. Un examen físico preoperatorio reveló que tenía un temblor en reposo con ataxia. Tenía lesiones cutáneas como queratosis e hiperpigmentación en la cara y en ambas manos. No había ninguna alteración importante de la función cognitiva, se mantuvo la fuerza muscular y se conservaron sus reflejos osteotendinosos. Se realizó una fijación quirúrgica bajo anestesia general después del fracaso de la anestesia espinal. Todos los parámetros fueron estables durante la cirugía. Cuando despertó cuatro horas después, la paciente presentó confusión y agitación psicomotriz, reflejos agudizados y el reflejo de Babinski estaba presente. Los resultados de las pruebas postoperatorias y una resonancia magnética no fueron relevantes. Se sugirió que el sevoflurano había tenido un efecto perjudicial probable en el estado neurológico de esta paciente.
