Un caballero de 65 años se presentó con dolor agudo en el muslo izquierdo, parestesia y debilidad, junto con dolencias en la parte baja de la espalda. Tras una inspección más profunda, nuestro paciente había sido sometido a una trombólisis por embolia pulmonar en el pasado reciente. El examen clínico nos llevó a sospechar una patología lumbar aguda, y se investigaron esas líneas. Sin embargo, los estudios de imagen revelaron una hemorragia retroperitoneal masiva, que fue la causa de la neuropatía femoral. En este informe de caso, se ha discutido la presentación de esta rara asociación, con especial énfasis en la premonición clínica en el contexto de la terapia anticoagulante. El tratamiento médico y de observación produjo una recuperación exitosa en el seguimiento.
