Un hombre de 57 años de edad, con un largo historial de dolor y limitación funcional en la cadera derecha. En las radiografías simples se observó una estructura ósea fusiforme adyacente al acetábulo. Las pruebas de imagen (MRI y CT) sugirieron el diagnóstico de digitalización pélvica. Realizamos la extirpación quirúrgica de la lesión a través del enfoque anterior de Smith-Peterson. La histopatología mostró la presencia de estructura corticomedular. Después de la cirugía, los síntomas del paciente se aliviaron.
