Una mujer de 62 años presentó síntomas similares a los de la gripe; diez días después, presentó elevaciones del segmento ST inferiores, dolor torácico, disnea, náuseas y vómitos. La paciente fue diagnosticada con COVID-19 tras un resultado positivo en la prueba. La angiografía de urgencia del RCA y sus ramas indicó defectos de llenado intraluminal, lo que sugiere un trombo. La ecografía intravascular confirmó un trombo subagudo en el RCA, la rama descendente posterior derecha y la rama ventricular posterior derecha (RPV). También había un trombo agudo en la rama RPV y aterosclerosis en el RCA. Se administró una terapia dual antiplaquetaria/anticoagulación. Después de 7 días, la angiografía reveló la desaparición completa de los trombos. La tomografía de coherencia óptica confirmó esto, con la excepción de un pequeño trombo en la rama RPV y una placa aterosclerótica en el RCA. El RCA aterosclerótico se midió utilizando la relación de ciclo completo en reposo, lo que indica que no hay deterioro de la fisiología coronaria. La paciente fue dada de alta el día 11 de la hospitalización y permaneció asintomática durante el seguimiento de 6 meses.
