Nuestro paciente era un hombre caucásico de 36 años, receptor de un trasplante de riñón, que se presentó con dolor abdominal, vómitos y fiebre después de un episodio de pancreatitis. Debido a un historial de problemas de comportamiento asociados con un deterioro intelectual, incluida la compulsión de tragar monedas durante la niñez, se le realizó una radiografía abdominal. Sorprendentemente, la radiografía reveló una sombra radiopaca en el área abdominal central. Los resultados del examen de ultrasonido y de la tomografía computarizada fueron sugestivos de conductos biliares y pancreáticos dilatados. Realizamos una colangiopancreatografía endoscópica retrógrada, que confirmó la sospecha de que la moneda estaba por encima de un divertículo duodenal intraluminal obstructor con una dilatación biliar asociada. Tras recuperar la moneda, se descubrió que era una moneda de dos centavos de cobre de 1975 fuera de circulación en Australia durante un gran número de años.
