Presentamos el caso de una mujer de 30 años del sur de la India que inicialmente manifestó fiebre, múltiples episodios de vómitos y tos con expectoración. Presentaba hipertensión acelerada y trombocitopenia moderada. Dos días después, desarrolló alteraciones visuales de inicio súbito y una caída del nivel de conciencia. La neuroimagen realizada sugería un síndrome de encefalopatía posterior reversible atípico, y el estudio autoinmune fue positivo para trastorno mixto del tejido conectivo. Con un control rápido de la presión arterial y medicamentos anticonvulsivos, se recuperó por completo.
