Un hombre de 59 años de edad había sufrido un ataque isquémico transitorio (AIT) 10 años atrás. Seis años atrás, había sufrido un AIT hemisférico y una angiografía por resonancia magnética reveló una señal disminuida de la ICA izquierda; sin embargo, no se realizó ningún examen adicional. Cuatro años atrás, había sufrido otro ataque de amaurosis transitoria y se le había tratado con antiagregantes plaquetarios porque no se detectó ninguna fuente embólica mediante un examen de ultrasonografía y se le diagnosticó disección idiopática de la ICA. Recientemente, había sufrido un tercer ataque de amaurosis fugax. La angiografía por sustracción digital y la tomografía computarizada de haz cónico demostraron una disección de la ICA cervical izquierda debido a un proceso estiloideo alargado. Se le realizó una resección quirúrgica del proceso estiloideo izquierdo y se le colocó un stent cervical. No tuvo ataques isquémicos después de la operación.
