Una niña de 14 años se presentó con 5 días de moretones, hinchazón y dolor en la pierna izquierda. Dos meses antes, colisionó con la zapatilla de otra jugadora de softbol y desarrolló una fractura en la línea del cabello. La resonancia magnética de la extremidad inferior izquierda mostró una lesión cerrada de desollamiento de tejidos blandos, y se le diagnosticó una MLL. A lo largo de su ingreso, tuvo una mejora en sus moretones, pero continuó teniendo dolor al caminar, que se alivió un poco con el uso de una media de compresión. Se consultó a Cirugía Ortopédica Pediátrica y Radiología Intervencionista, y se recomendó un enfoque conservador con 3 meses de compresión de la extremidad inferior izquierda.
