Una paciente de 55 años de edad se presentó con una hinchazón dolorosa con limitación de los movimientos del hombro derecho desde hacía seis meses. La paciente había tomado varios tratamientos sin ningún alivio; no había antecedentes de traumatismo, pérdida de peso, infección reciente en el pasado o antecedentes de tuberculosis en la familia o contacto con un paciente tuberculoso. El hombro derecho reveló movimientos restringidos sin aumento local de la temperatura. La sensibilidad estaba presente en el aspecto anterior y posterior del hombro derecho de forma difusa. Los movimientos de rotación externa y abducción estaban restringidos mientras que la aducción y flexión no estaban restringidas. La potencia de los músculos no se vio afectada sin déficit neurológico. Las radiografías antero-posteriores y axiales del hombro derecho no mostraron implicación ósea, sin embargo, la ultrasonografía mostró un lipoma. Las investigaciones serológicas mostraron una tasa de sedimentación de eritrocitos marcadamente elevada (73 mm / hr) y una proteína C reactiva positiva. La escisión quirúrgica de la masa reveló cuerpos de arroz. La PCR de ADN fue positiva para la tuberculosis y la paciente inició un tratamiento antituberculoso (Categoría I) durante seis meses.
