Una mujer de 46 años que visitaba nuestro hospital para el tratamiento de TSC fue admitida en el departamento de urgencias con heces alquitranadas y mareos. Las exploraciones de tomografía computarizada revelaron el espesor del cardias gástrico, múltiples lesiones metastásicas del hígado y ganglios linfáticos agrandados cerca de la curvatura menor del estómago. La esofagogastroduodenoscopia reveló un tumor tipo 3 ubicado desde la unión esofagogástrica hasta el fondo, y el diagnóstico patológico por biopsia fue NEC. La paciente fue tratada con siete ciclos de cisplatina + irinotecan, seguidos por ocho ciclos de ramucirumab + nab-paclitaxel, un ciclo de nivolumab y dos ciclos de S-1 + oxaliplatino. Veintitrés meses después del primer tratamiento, la paciente falleció debido a la progresión de la enfermedad y el deterioro del estado general.
