Una mujer japonesa de 45 años con una lesión ósea refractaria en el maxilar se presentó en nuestro hospital. Una biopsia mostró una proliferación atípica de células fusiformes que involucraba un componente desdiferenciado de alto grado, que se diagnosticó como osteosarcoma parosteal desdiferenciado. Se realizaron tres ciclos de quimioterapia neoadyuvante con ifosfamida y pirarubicina, seguida de una maxilectomía subtotal. Los resultados histopatológicos mostraron que la quimioterapia neoadyuvante fue eficaz para el componente de alto grado. La decisión de realizar quimioterapia adyuvante (cisplatino y pirarubicina) se tomó debido a que se han notificado metástasis a distancia, incluso en casos con osteosarcoma parosteal desdiferenciado en los que se logró una necrosis completa del componente de alto grado debido a la quimioterapia neoadyuvante. No hubo recurrencia 15 meses después de la cirugía.
