Una mujer de 82 años se presentó con dolor agudo retroesternal indicativo de etiología cardiaca. El examen físico y los exámenes bioquímicos, así como el electrocardiograma de doce derivaciones, fueron normales. Se realizó un ecocardiograma transtorácico bidimensional que reveló una estructura que se consideró que representaba una masa auricular izquierda. Una tomografía computarizada posterior visualizó una hernia de hiato en el mediastino posterior, que afectaba a la pared auricular izquierda posterior. El desplazamiento intratorácico de una gran parte del estómago se confirmó con un examen gastrointestinal superior con bario.
