Reportamos el caso de un hombre de 60 años que se quejó de hematuria macroscópica indolora recurrente y se le diagnosticó cáncer de vejiga invasivo muscular con diferenciación escamosa y glandular, definido como cT3N1M0 según el American Joint Committee on Cancer, que tenía un fuerte deseo de conservar la vejiga. La tinción inmunohistoquímica reveló que la expresión del ligando 1 de muerte celular programada (PD-L1) en el tumor era positiva. Por lo tanto, se realizó una resección transuretral para maximizar la extirpación del tumor de vejiga bajo cistoscopia, y el paciente recibió posteriormente un tratamiento de combinación de quimioterapia (cisplatino/gemcitabina) e inmunoterapia (tislelizumab). No se observó recurrencia tumoral en la vejiga después del examen patológico y de imágenes después de 2 ciclos y 4 ciclos de tratamiento, respectivamente. El paciente logró conservar la vejiga y ha estado libre de tumores durante más de dos años.
