Este artículo describe la historia del dolor y el cronograma de tratamiento de una jugadora de fútbol profesional sueca (32 años, etnia del norte de Europa, blanca) que sufrió un dolor agudo en la parte media del tendón de Aquiles y sensibilidad en el lado medial y superficial durante aproximadamente 2 años. Los tratamientos conservadores, incluidos los ejercicios excéntricos, no tuvieron éxito y, hasta cierto punto, incluso causaron irritación adicional en esa región. El ultrasonido mostró un tendón plantar ancho y grueso ubicado en el lado superficial de la parte media del tendón de Aquiles. La paciente fue tratada quirúrgicamente con la extirpación local del tendón plantar. Después de la cirugía hubo una rehabilitación relativamente rápida (4-6 semanas), con carga de peso inmediata, aumento gradual de la carga y regreso a las actividades de carrera después de 4 semanas. En el seguimiento a las 8 semanas, la paciente estaba corriendo y no había experimentado ningún episodio adicional de dolor agudo durante el cambio de dirección o el sprint.
