Una mujer sueca de 27 años presentó dolor abdominal y pérdida de peso, y se le diagnosticó MAC localmente avanzado en el colon transverso, así como 3 metástasis hepáticas. El tratamiento neoadyuvante con fluorouracilo, ácido folínico y oxaliplatino (FLOX) fracasó debido a varias infecciones, embolia pulmonar y deterioro del estado funcional. Por lo tanto, se consideró que la paciente era paliativa. Se inició un tratamiento paliativo con capecitabina metronómica 500 mg × 2 diarios y bevacizumab cada dos semanas. Después de 4 meses de tratamiento, los tumores habían retrocedido y la paciente pudo someterse a una cirugía radical, cambiando así la intención del tratamiento de paliativo a curativo. No se dio quimioterapia adyuvante. No hubo signos de recurrencia 9 meses después.
