En este caso, reclutamos a 7 pacientes que se sometieron a un tratamiento de fecundación in vitro (FIV) y que habían sido diagnosticados con tuberculosis entre el 1 de enero de 2014 y el 30 de junio de 2021. Los pacientes fueron reclutados al comienzo de sus tratamientos de FIV. De los 7 pacientes, 2 pacientes (28,6 %) lograron un nacimiento vivo. 5 pacientes (71,4 %) no lograron concebir. Todos los pacientes tuvieron embriones de buena y/o excelente calidad en la transferencia, pero solo 2/7 lograron concebir y dar a luz.
