Un hombre de 77 años con una masa gigante en la cavidad torácica izquierda fue derivado a nuestro hospital. Esta masa medía unos 10 cm y ocupaba el mediastino anterior izquierdo en una radiografía de tórax; sin embargo, no había hallazgos anormales en la radiografía de tórax del año anterior. La tomografía computarizada con realce de tórax reveló una masa bien circunscrita de 11 cm en el mediastino anterior izquierdo. La tomografía por emisión de positrones mostró acumulación de captación de fluorodesoxiglucosa en este tumor (valor máximo de captación estándar = 3.3). Los hallazgos radiológicos de la tomografía computarizada y la tomografía por emisión de positrones indicaron que este tumor era benigno o de bajo grado de malignidad; por lo tanto, los hallazgos radiográficos de tórax eran difíciles de explicar. Para explicar esta discrepancia y establecer el diagnóstico, se realizó la resección del tumor a través de una toracotomía posterolateral izquierda. Intraoperativamente, el nervio frénico izquierdo y el pericardio se adhirieron firmemente al tumor, por lo que los resecamos. El tumor estaba bien circunscrito y fibroso; por lo tanto, el diagnóstico inicial fue de tumor fibroso solitario. Sin embargo, en función de sus patrones histopatológicos e inmunohistoquímicos, el tumor se diagnosticó como una variante esclerosante de liposarcoma bien diferenciado. Cinco años después de la operación, el paciente sigue vivo sin evidencia de recurrencia de la enfermedad.
