Un hombre de 27 años se presentó en nuestro departamento de odontología general con quejas de dolor en el molar mandibular derecho al masticar. El paciente no tenía antecedentes de alergias a medicamentos o enfermedades sistémicas. Se diseñó un enfoque de gestión multidisciplinar que incluía un nuevo tratamiento de conducto radicular con un sistema de irrigación de presión negativa apical casero, elevación de margen profundo y tratamiento prostodóntico. Según un período de seguimiento de 1 año, el paciente mostró un resultado favorable.
