Una mujer caucásica británica de 64 años se presentó en nuestro hospital con un historial de confusión y pérdida de memoria a corto plazo de 12 semanas. Era hiponatremica con un nivel de sodio en suero de 128 mmol/L. Además, había evidencia de prominencia hiliar izquierda en la radiografía de tórax. Una tomografía computarizada torácica mostró opacidad hiliar izquierda con linfadenopatía confluente. Una biopsia percutánea confirmó un diagnóstico de cáncer de pulmón de células pequeñas. No había evidencia radiológica de metástasis cerebral en la tomografía computarizada. En vista del deterioro cognitivo continuo, que se consideró desproporcionado a la hiponatremia, se realizó una tomografía por resonancia magnética del cerebro. Mostró señales hiperintensas de ambos hipocampos, muy sugestivas de encefalitis límbica que se presenta como una manifestación paraneoplásica de cáncer de pulmón de células pequeñas. Tuvo una respuesta radiológica y clínica significativa después de la quimioterapia y la radioterapia.
