Un hombre de 40 años se presentó con una inflamación de la amígdala palatina derecha durante 2 meses después de un resfriado, acompañado de disfagia, ronquidos y asfixia. No tenía dolor de garganta, fiebre ni antecedentes de infección del tracto respiratorio superior o tuberculosis. El paciente estaba generalmente en buen estado de salud y negó otras enfermedades. Inicialmente se le diagnosticó amigdalitis aguda y se le trató con antibióticos durante 7 días. Sin embargo, no hubo mejoría con el tratamiento. La biopsia de la amígdala y la biopsia guiada por ultrasonido del ganglio linfático más grande del cuello derecho mostraron la patología típica del linfoma no Hodgkin.
