Reportamos un caso con inestabilidad hemodinámica después de una lobectomía VATS izquierda inferior. No hubo evidencia de lesión diafragmática durante la cirugía. La tomografía computarizada (TC) mostró lesión esplénica y gran cantidad de fluido en la cavidad abdominal. Se realizó una laparotomía de urgencia y se diagnosticó una ruptura esplénica. El paciente se sometió a esplenectomía, con dos laceraciones en la superficie diafragmática del bazo. El paciente se recuperó bien después de la operación y fue dado de alta del hospital el día 5 después de la operación.
