Un hombre coreano de 57 años fue admitido para quimioterapia. El paciente no bebió alcohol por motivos religiosos. Veintiséis días antes de la admisión, se observó una masa testicular de 4 cm en la ecografía y se le realizó una orquiectomía radial derecha. Se diagnosticó linfoma de células T/asesinas naturales extraganglionares, tipo nasal. Después de confirmar que no había hallazgos anormales adicionales, se inició la quimioterapia (usando los regímenes de dexametasona, metotrexato, ifosfamida, L-asparaginasa y etopósido). El día 8 de la quimioterapia, se inició la L-asparaginasa y se quejó de un dolor epigástrico repentino después de dos días. Se diagnosticó pancreatitis aguda y, para determinar si la pancreatitis aguda se produjo debido a la L-asparaginasa o a la implicación del páncreas en el linfoma de células T/asesinas naturales extraganglionares, se realizó una biopsia con aguja fina guiada por ecografía endoscópica y se observaron células tumorales infiltradas de forma difusa. Por lo tanto, se le dio un diagnóstico final de pancreatitis aguda debido a la implicación del páncreas en el linfoma de células T/asesinas naturales extraganglionares, tipo nasal.
