A continuación, presentamos el caso de un paciente europeo de 67 años que fue ingresado en el hospital con hematuria, disuria y un testículo doloroso agrandado. El examen ultrasonográfico del testículo no reveló ninguna lesión focal. La resonancia magnética de la pelvis mostró un tumor de 62 mm de diámetro, ubicado principalmente en la parte posterior de la glándula prostática. Un examen patológico de la biopsia de la cistoscopia nos permitió establecer el diagnóstico de carcinoma urotelial invasivo de alto grado con diferenciación trofoblástica. El paciente recibió tratamiento neoadyuvante. No obstante, después de un breve período de estabilización de la enfermedad, desarrolló progresión y metástasis cerebrales. Murió nueve meses después del diagnóstico. Durante el curso de la enfermedad, se midió repetidamente el nivel de β-gonadotropina coriónica humana y se analizó en relación con la progresión de la enfermedad. El nivel de β-gonadotropina coriónica humana en suero correspondía con la respuesta a la terapia; fue más bajo durante la estabilización y más alto en la etapa metastásica.
