Una mujer de 69 años de edad, presentó ingresos hospitalarios recurrentes por insuficiencia cardiaca derecha refractaria a la terapia médica, en el contexto de un marcapasos permanente de una sola cámara (Biotronik) implantado 6 años atrás para el síndrome de taquicardia-bradicardia. La ecocardiografía transesofágica identificó una TR severa que fue predominantemente inducida por el CIED a partir de un impacto de la derivación de la valva posterior de la tricúspide (TV) que impedía la adecuada coaptación de la valva. Esto había progresado para causar un grado de TR funcional secundaria. La paciente se sometió a la extracción de la derivación de estimulación seguida de la colocación de la derivación epicárdica a través de una minitoracotomía, con una importante mejora sintomática y ecográfica de la TR.
