Se programó una cirugía cardiaca con bomba para una mujer de 40 años. Su historial médico incluía episodios de hemorragias mucocutáneas espontáneas de entidad leve desde la infancia. Se usó una agregometría de múltiples electrodos (MEA, Multiplate<sup>®</sup> Roche Diagnostics, Rotkreuz, Suiza) para evaluar la respuesta plaquetaria al péptido 6 activado por trombina (TRAP), al ácido araquidónico (ASPI) y al ADP. Se detectó una agregación plaquetaria inadecuada inducida por una concentración elevada de ADP con pruebas normales de TRAP y ASPI antes de la operación. Por lo tanto, se administró desmopresina intravenosa (DVVAP) 0,3  ug/kg de peso corporal para controlar la hemorragia microvascular desarrollada después de la desconexión del bypass cardiopulmonar (CPB).
