Reportamos un caso de una niña de 16 años afectada por diabetes mellitus tipo 1 (15 años de duración de la enfermedad) que desarrolló un sarpullido nodular eritematoso en las extremidades inferiores y en el área interescapular. Ante la sospecha de necrobiosis lipoídica, se realizó una biopsia de piel (extremidades inferiores y área interescapular). La evaluación microscópica de las lesiones pretibiales fue sugestiva de necrobiosis lipoídica. Las lesiones más pequeñas en el área interescapular mostraron signos de dermatitis perivascular que podrían ser consistentes con las primeras etapas de necrobiosis lipoídica. El tratamiento local con tacrolimus determinó una mejora progresiva de las lesiones.
