Aquí presentamos un caso de recurrencia de BPDCN en un paciente con nuevos nódulos en su cabeza seis meses después de un alo-HSCT. Se lo incluyó en un ensayo clínico de terapia con células T con receptor de antígeno quimérico anti-CD123 (CAR) (ChiCTR1900022058). Sin embargo, no hubo cambios significativos en los nódulos 28 días después de la infusión de células T con CAR anti-CD123. Recibió radioterapia para los nódulos cuando la proporción de células T con CAR anti-CD123 en la sangre periférica fue de 2.8% y los eventos adversos relacionados con la terapia con células T con CAR anti-CD123 se resolvieron. La proporción de células T con CAR anti-CD123, el nivel de ácido desoxirribonucleico del gen CAR CD123 y los niveles séricos de citoquinas en la sangre periférica del paciente alcanzaron su máximo 14 días después de la radioterapia. Afortunadamente, los nódulos desaparecieron gradualmente 28 días después de la radioterapia. Logró una remisión completa nuevamente de la terapia con células T con CAR anti-CD123 seguida de radioterapia. Hasta la fecha, ha mantenido la supervivencia libre de progresión con quimeras de donantes completas durante seis meses después de la terapia de combinación.
