Un varón adolescente con epilepsia difícil de controlar fue admitido por alteración de la función hepática mientras recibía tratamiento con ácido valproico. Al tercer día de ingreso, desarrolló una acidosis láctica metabólica grave y fallo multiorgánico, lo que motivó su traslado a la unidad de cuidados intensivos pediátricos. La anemia progresiva y la trombocitopenia instigaron una evaluación para microangiopatía trombótica, que se confirmó con la concomitante hemólisis, lactato deshidrogenasa (LDH) elevada, haptoglobina baja y lesión renal aguda oligúrica concurrente. La púrpura trombocitopénica trombótica era menos probable con ADAMTS13 adecuado. La interrupción del tratamiento con ácido valproico revirtió la anemia y la trombocitopenia y normalizó la LDH y la haptoglobina, lo que apoya una causa inducida por fármacos para la MAT.
