Un paciente chino de 67 años se quejó de diplopía en el lado izquierdo durante un mes y medio. La tomografía computarizada reveló SDH bilaterales y un desplazamiento de la línea media. Sin embargo, los fármacos neurotróficos no fueron efectivos y, 3 días después de la admisión, desarrolló un dolor de cabeza no ortostático y rigidez en el cuello. La resonancia magnética mejorada reveló un aumento de la dureza como una característica adicional y se sospechó de IH. La resonancia magnética de mielografía se adoptó y mostró fuga de LCR en múltiples sitios en la columna vertebral, confirmando el diagnóstico de tener IH. El paciente se recuperó completamente después de múltiples procedimientos de parche de sangre epidural (EBP) dirigidos.
