Una mujer de 58 años que presentaba un accidente cerebrovascular isquémico, se infectó con el virus SARS-CoV-2 debido a un contacto intrahospitalario. A pesar de la mejora clínica, la paciente desarrolló espasticidad temprana. La escala de Ashworth modificada (MAS) fue de grado II en su codo izquierdo, flexores de la muñeca y gastrocnemio izquierdo. Se inyectó IncoA, utilizando guía por ultrasonido, en sus extremidades superiores e inferiores. No se reportaron complicaciones después del procedimiento. Dos semanas después, hubo una mejora en su equilibrio motor y espasticidad, la MAS se calificó I en el codo izquierdo, flexores de la muñeca, y II en el gastrocnemio izquierdo. A las 12 semanas, la paciente reportó una mejora a nivel global, con independencia y funcionalidad crecientes.
