Aquí, reportamos un caso de embolia simultánea de arteria coronaria y de miembro inferior en un paciente portador de PFO de un CVC. El paciente se presentó en el hospital con dolor agudo en el pecho y fatiga en el miembro inferior. El ultrasonido Doppler mostró un gran trombo en la vena yugular interna derecha, precisamente en la punta del CVC. La ecocardiografía transtorácica y transesofágica confirmó la existencia de un PFO, con derivación inducible de derecha a izquierda por la maniobra de Valsalva. Al paciente se le administró un curso prolongado de terapia anticoagulante, y luego el CVC se eliminó con éxito. No se realizó el cierre percutáneo del PFO. No hubo recurrencia durante el seguimiento.
