Este estudio presenta una novedosa técnica de revisión para el tratamiento de fracturas de prótesis de codo total de tipo tumoral. A una paciente de 57 años se le diagnosticó un tumor óseo distal del húmero izquierdo acompañado de una fractura patológica y se le realizó una artroplastia personalizada de prótesis de codo total de tipo tumoral. Después de 5 años, la paciente experimentó dolor y tuvo dificultad para flexionar el codo izquierdo mientras levantaba objetos pesados. El examen de rayos X reveló una fractura de la prótesis distal del húmero. Como respuesta, se exploró inicialmente la articulación del codo y se extrajo el componente dañado de la prótesis. Posteriormente, utilizamos tecnología de impresión 3D para diseñar una prótesis de manga dividida y restauramos de manera efectiva el implante del húmero distal izquierdo fracturado. Durante el seguimiento de 2 años, los rayos X demostraron un posicionamiento satisfactorio de la prótesis, que permaneció firmemente fijada sin ninguna indicación de aflojamiento. El puntaje de rendimiento del codo de Mayo (MEPS) alcanzó 80 puntos, la Sociedad de Tumores Musculoesqueléticos (MSTS) alcanzó un puntaje de 28 puntos, y el rango de movimiento del codo se midió entre 25° y 110°, revelando resultados funcionales favorables.
