Reportamos un caso de hemorragia intraabdominal secundaria a un pseudoaneurisma de la arteria hepática izquierda, resultante de una lesión por un alambre guía en una CPRE. El diagnóstico primario del paciente fue pancreatitis biliar aguda con colangitis. Se sometió a una CPRE el tercer día de ingreso. Durante la CPRE, se canuló tres veces el conducto biliar intrahepático izquierdo. El sexto día, una tomografía computarizada con contraste demostró contusión del lóbulo hepático izquierdo y formación de pseudoaneurisma. El paciente fue tratado con éxito con la embolización de una pequeña rama de la arteria hepática izquierda, angiográficamente.
