Una mujer de 77 años con mesotelioma epitelial avanzado, extensamente pretratada con quimioterapia, demostró una respuesta prolongada de 45 meses a 52 ciclos de pembrolizumab. Al volver a exponerla a pembrolizumab, se logró una mayor estabilidad de la enfermedad. Las biopsias en serie y el análisis por inmunohistoquímica e inmunofluorescencia demostraron una marcada infiltración inmunitaria y documentaron la aparición de marcadores de agotamiento inmunitario. La secuenciación del exoma completo demostró una reducción en la carga mutacional del tumor, consistente con la eliminación del subclón mediante la terapia inhibidora del punto de control inmunitario (CPI). La biopsia de la recaída tenía una mutación sin sentido en BTN2A1.
