Aquí se reporta un caso de acumulación de fluido retroperitoneal en una mujer caucásica de 65 años de edad inmunocomprometida. Ella tenía linfoma no Hodgkin recurrente y era neutropénica cuando se encontró la acumulación. El drenaje del fluido demostró infección, pero el caso se complicó por el aumento de la producción de fluido y el desarrollo de un derrame pleural ipsilateral. A pesar del drenaje pleural, la producción de abscesos continuó siendo alta. Una tomografía computarizada demostró acumulación de fluido alrededor de los cálices renales, lo que sugiere una ruptura; el análisis del fluido sugirió un urinoma. Se discuten la etiología, patogénesis y tratamiento de los urinomas en tales pacientes.
