Un hombre de 68 años de edad se presentó con debilidad en los miembros derechos y dolor de cuello localizado dos años después de que se le diagnosticara un carcinoma de células escamosas esofágicas. La resonancia magnética (MRI) de la columna cervical, mejorada con gadolinio, mostró un tumor intramedular de intensidad mixta con un borde periférico más intenso y típico en C4-C5. El paciente falleció quince días después del diagnóstico de fallos respiratorios y circulatorios irreversibles. Su familia rechazó la autopsia.
