Una mujer de 54 años de edad, sin antecedentes destacables, se presentó en la clínica con una queja principal de sangrado vaginal. Un examen más a fondo identificó una masa pedunculada en la pared vaginal. El examen histológico reveló un carcinoma renal metastático de células claras. Los estudios radiológicos revelaron una masa renal izquierda y masas suprarrenales bilaterales. La paciente se sometió a una nefrectomía, una adrenalectomía y una resección de la masa vaginal. La masa en la vagina ha vuelto a aparecer desde entonces.
