Una mujer de 25 años de edad, G1P0A0, con 22-24 semanas de gestación, fue diagnosticada con TTTS, sin antecedentes de uso de medicamentos durante el embarazo, y sin antecedentes familiares de trastorno genético o embarazo gemelar. En el gemelo donante, se observó un flujo diastólico final persistentemente ausente en la arteria umbilical mediante la utilización de la velocimetría Doppler. Se observó polihidramnios en los gemelos receptores. La discrepancia de peso fetal entre los gemelos fue del 39%. Después de 2 semanas de seguimiento, los autores realizaron una fotocoagulación con láser fetoscópico y extirparon con éxito cinco anastomosis vasculares y una amnioinfusión de 2,5 l. Cinco días después de la cirugía con láser, la paciente desarrolló una fuga de líquido amniótico y se realizó una amnioinfusión. Los autores realizaron la cesárea a las 34 semanas debido a una preeclampsia grave, los pesos al nacer del donante y del receptor fueron de 1120 g y 1837 g, respectivamente (discrepancia de peso del 39%). Las puntuaciones APGAR fueron de 3/4 y 6/8, respectivamente. El gemelo donante murió 6 días después del parto debido a una insuficiencia respiratoria, y el gemelo receptor sobrevivió. La ecocardiografía neonatal del gemelo superviviente no mostró una regurgitación tricuspídea. No se realizó un seguimiento a largo plazo.
