El caso presentado es el de una mujer china de 27 años que recibió la implantación de Mirena® para su adenomiosis y menorragia. La operación fue un éxito y la paciente no experimentó ninguna molestia durante la misma. No obstante, desarrolló urticaria aguda en todo el cuerpo acompañada de prurito, un ligero dolor en el cuadrante inferior izquierdo y ligeros mareos dos horas después de la operación. Se recomendó a la paciente que se retirara inmediatamente el Mirena® y tomó 10 mg de metilprednisolona oral y 5 mg de desloratadina en comprimidos diariamente durante cinco días. La urticaria se resolvió y no volvió a aparecer.
