Una mujer caucásica de 43 años, premenopáusica, fue hospitalizada con síntomas de síndrome coronario agudo. El examen clínico reveló un movimiento de la pared hipocinético en la región ventricular apical sin signos de enfermedad de la arteria coronaria y se estableció el diagnóstico de TTC. Sufrió una recaída tres veces en los siguientes diez meses, lo que provocó tromboembolismo y cicatrices miocárdicas, entre otros. Las circunstancias de angustia crónica fueron sorprendentes. Hace 16 años, tuvo un aborto espontáneo después de que le extirparan un mioma, a sugerencia de su médico. Desde entonces, ha sufrido síntomas de angustia postraumática que alcanzaron su punto máximo anualmente el día del aborto. La angustia crónica se hizo aún más pronunciada después del nacimiento prematuro de una hija unos años más tarde. El primer evento de TTC ocurrió después de una disputa familiar sobre la crianza de los hijos.
