La paciente era una mujer de 29 años, Para 1, con sangrado vaginal anormal durante un mes y que vivía con VIH y tenía un CD4 de 26 células/uL. El examen histológico de la biopsia cervical confirmó un BL extra-nodal. Tenía un cáncer cervical en estadio 3B de la Federación Internacional de Ginecología y Obstetricia (FIGO) basado en la presencia de hidronefrosis e implicación de la pared pélvica. La paciente fue revisada en la reunión multidisciplinaria de oncología y requirió quimiorradioterapia. Hubo demora en su tratamiento debido a una larga lista de espera para quimiorradioterapia en la unidad de oncología en el centro de referencia y la paciente falleció 43 días después del diagnóstico y no recibió el tratamiento.
