Un hombre de 71 años se quejó de sangre roja brillante en sus heces. La colonoscopia total reveló una masa en el recto inferior. El examen patológico arrojó un diagnóstico de grupo 1. La tomografía computarizada reveló ganglios linfáticos paraintestinales hinchados y múltiples metástasis hepáticas. Realizamos una resección abdominal perineal laparoscópica no solo para evitar los síntomas insoportables causados por el crecimiento del tumor, sino para hacer un diagnóstico patológico. El tumor medía 3.5 × 2.8 cm, y el diagnóstico patológico fue carcinoma neuroendocrino en estadio IV. Se sometió a quimioterapia con irinotecan más cisplatina, seguido de carboplatina más etopósido, pero su enfermedad no respondió a ninguno de los regímenes. Veintisiete meses después de la cirugía, murió de su enfermedad. Tras un nuevo examen de la muestra quirúrgica, el tumor fue consistente con la clasificación de la OMS de 2019 de NET G3.6 CONCLUSIÓN: Se debe hacer un diagnóstico definitivo de NET G3 o NEC G3 para determinar la estrategia de tratamiento apropiada para pacientes con GEP-NEN G3. Se necesitan más informes de casos y series de casos para establecer la terapia óptima.
