Un hombre de 52 años se presentó con un dolor sordo persistente en la ingle derecha, acompañado de un movimiento limitado de la cadera derecha, que había comenzado 6 meses antes. Dos meses antes de su ingreso al hospital, el dolor del paciente empeoró, presentándose como un dolor agudo al estar de pie o al caminar, cojera e incapacidad para enderezar o mover la extremidad inferior derecha. Se realizó una escisión quirúrgica y se confirmó la MGCTTS mediante un examen patológico. Se produjeron dos recurrencias después de la resección quirúrgica, además, el resultado del tratamiento siguió siendo pobre después de la quimioterapia adyuvante y la radioterapia. El paciente falleció solo 10 meses después del diagnóstico inicial.
