Un paciente de 12 años de edad se presentó con dolor cervical durante varios meses y una pérdida de peso reciente de 3 kg. El estudio complementario reveló una lesión ósea destructiva grande en C7 con colapso del cuerpo vertebral, subluxación, afectación parcial de C6 y T1, componentes de tejido blando grandes asociados anteroposteriores y estrechamiento del canal espinal. Una biopsia sugirió un osteosarcoma rico en células gigantes (ORCG). Después de 10 ciclos de quimioterapia neoadyuvante, se realizó una resección quirúrgica a través de un doble enfoque: anterior, para resección de la masa tumoral de los cuerpos vertebrales C6-7 y reconstrucción con colocación de una jaula de malla rellena con aloinjerto de cresta ilíaca más fijación de la placa anterior; y posterior, para resección del arco posterior completo de C7 y C6 parcial, completando así una espondilectomía total fragmentada que preserva la dura intacta, además de una fusión posterior C5-T3 con tornillos y varillas de transición. Se administraron quimioterapia y radioterapia postoperatorias. El seguimiento clínico y radiológico mostró supervivencia libre de enfermedad y ninguna afectación neurológica a los 3 años.
