Se diagnosticó a una mujer de 20 años de edad, primigravida, con un embarazo de mellizos unidos, toraco-omfalopagus, después de someterse a un escáner anatómico de ultrasonido fetal bidimensional (2D) detallado. Un equipo multidisciplinario realizó la evaluación y el asesoramiento. El equipo discutió el pronóstico y las opciones de tratamiento con la paciente. La paciente optó por la interrupción del embarazo. Se discutieron diferentes opciones de interrupción y la paciente dio su consentimiento para D&E, con la posibilidad de revertir a histerotomía en caso de que se encontrara con dificultad intraoperativa. Se realizó una preparación cervical de 2 días seguida de D&E bajo anestesia espinal y guía por ultrasonido.
