Una mujer de 46 años que presentaba alteración de la conciencia, hemiparesia derecha y afasia fue admitida en nuestro hospital. El análisis inicial de la TC mostró un proceso estiloide alargado bilateral. La angiografía por resonancia magnética (MRA) mostró la oclusión de la ICA izquierda y una oclusión cercana de la ICA derecha. La MRA también reveló el colgajo íntimo y el hematoma intramural en la ICA bilateral. La angiografía por sustracción digital mostró la oclusión bilateral de la ICA y se realizó posteriormente la colocación de un stent en la arteria carótida. Después de eso, visualizamos el movimiento del stent carotídeo con métodos de fusión CBCT. El stent se movió hacia adelante y hacia atrás en el punto de unión del proceso estiloide durante la rotación de la cabeza, y había una posibilidad de que el estrés mecánico se enfatizara en este punto. La estiloidectomía se realizó después de su rehabilitación. La paciente no experimentó una recurrencia del accidente cerebrovascular.
