Este artículo describe a una artista de mediana edad a quien se le diagnosticó MAC en el labio superior izquierdo. Rechazó el plan de tratamiento recomendado, que incluía reconstrucción en dos fases, injerto de piel o cirugía que podría haber resultado en una disfunción facial o deformidad estética obvia. Diseñamos con precisión un procedimiento personalizado para la paciente que incluía un «colgajo de avance tipo rompecabezas» en función de la ubicación de la lesión y el área estimada de pérdida de piel. El procedimiento fue exitoso; se logró una resección patológica R0 e inmediatos y a largo plazo efectos de reconstrucción estética.
