Un paciente de 31 años de edad, que había sido diagnosticado erróneamente con artritis idiopática juvenil (AIJ) durante 20 años y que había sido tratado con fijación interna de la diáfisis femoral por fractura de extremidad inferior causada por traumatismo leve, se presentó en el hospital con rigidez y debilidad en las extremidades inferiores durante los dos últimos años. Las radiografías mostraron características displásicas óseas de cuerpos vertebrales aplanados, cambios similares a los de Scheuermann en la columna vertebral y cambios similares a la osteoartritis en las articulaciones. El examen de laboratorio, que incluyó análisis de sangre de rutina e indicadores relacionados con el reumatismo, mostró resultados negativos. Teniendo en cuenta el historial, los hallazgos radiológicos y genéticos, se consideró un diagnóstico de displasia epifisaria espinal tardía con artropatía progresiva (SEDT-PA). Un examen neurológico posterior indicó que la compresión severa de la médula espinal era una razón importante para la incapacidad del paciente para caminar. Se realizó una laminectomía, descompresión del canal espinal, fijación interna y fusión. El resultado clínico fue satisfactorio en el seguimiento de un año. La fatiga de la extremidad inferior se alivió, el paciente pudo caminar de forma independiente y su examen mostró fusión ósea. Se buscó en la base de datos en inglés y se revisó la literatura para las palabras clave relevantes de "SEDT-PA".
