Una mujer de 32 años con antecedentes de trastorno bipolar tratada con litio crónico presentó anasarca, fatiga y temblores. El examen reveló niveles de litio suprafarmacológicos, hipoalbuminemia y proteinuria significativa. La paciente fue tratada de forma conservadora con fluidos y con la suspensión de la terapia con litio. Más adelante, desarrolló una IRA significativa y proteinuria persistente. Se le realizó una biopsia renal que demostró la eliminación de los procesos podocitarios, lo que es consistente con la ECM inducida por litio. Esto se trató con corticosteroides, que disminuyeron la proteinuria y resolvieron todos los síntomas de la paciente.
