Una gata doméstica de 6 semanas de edad, de pelo corto, fue presentada para la evaluación de una protuberancia blanda y un defecto craneal palpable en la frente, presente desde su adopción unos días antes. El examen neurológico reveló una ausencia de respuesta de amenaza bilateralmente y ceguera aparente, lo que ubicó la lesión en la corteza occipital. Los principales diagnósticos diferenciales fueron meningocoele (MC) y meningoencefalocoele (MEC). Se propuso una reparación quirúrgica una vez que la gata alcanzó el tamaño adulto. Mientras tanto, la gata desarrolló convulsiones y fue tratada con terapia anticonvulsiva. A los 6 meses de edad, la tomografía computarizada confirmó un MEC frontoparietal con porencefalia asociada. Basándose en un molde de cráneo impreso en tres dimensiones, se creó un implante de polisulfona. Se diseccionaron las meninges de la piel, se realizó una durectomía y se obtuvieron muestras del cerebro protuberante. Parte del líquido cefalorraquídeo se drenó hasta que el tamaño del cerebro protuberante disminuyó lo suficiente como para ser incluido por debajo del implante que se ancló en la parte superior del cráneo con cerclajes. La histopatología confirmó el diagnóstico de MEC. Tres años y 7 meses después, la gata recuperó parcialmente la visión pero continuó convulsionando mensualmente a pesar de los medicamentos anticonvulsivos.
