Un hombre caucásico de 22 años de edad, que se sabía que tenía enfermedad renal en etapa terminal secundaria al síndrome de Senior-Loken, se presentó con anemia. Se le realizó una investigación con biopsia de médula ósea que se complicó por hipotensión y una nueva caída significativa en su nivel de hemoglobina. La imagen de sección transversal con tomografía computarizada demostró un gran hematoma retroperitoneal abdominopélvico y sangrado activo de la arteria sacra media. Se realizó una embolización transarterial endovascular exitosa para salvar la vida de manera urgente y nuestro paciente fue dado de alta en una condición estable unos días después.
