En este informe de caso, se examinó a un paciente que desarrolló un hemopneumotórax derecho después de un traumatismo torácico penetrante. Se diagnosticó un hemopneumotórax derecho a un paciente de 19 años de edad, que fue llevado a la sala de urgencias con una lesión penetrante por apuñalamiento en la parte posterior del hemitórax izquierdo, después de un examen físico y una imagenología torácica. Se realizó una toracotomía con un tubo de tórax como intervención inicial. Se logró controlar la hemorragia con una toracotomía posterolateral derecha en el paciente, que desarrolló una hemorragia masiva después de 1 h e inestabilidad hemodinámica. El paciente se recuperó y fue dado de alta el cuarto día postoperatorio.
