Un hombre chino de 76 años presentó un nivel bajo de C3 en suero, hematuria y síndrome nefrótico, y experimentó un rápido empeoramiento de la función renal durante un período de 10 meses. Su inmunofijación por electroforesis en suero y orina reveló un IgGλ monoclonal. Una punción de médula ósea mostró discrasias de células plasmáticas con el recuento más alto de células plasmáticas del 5,25%. La biopsia renal mostró la presencia de glomerulonefritis por C3, con depósitos exclusivos de C3 visibles en la inmunofluorescencia, un patrón membranoproliferativo en microscopía óptica y depósitos densos en electrones en regiones sub-epiteliales, intramembranosas, sub-endoteliales y mesangiales por microscopía electrónica. El paciente fue positivo para la actividad del factor nefrítico C3 (C3NeF) y autoanticuerpos anti-CFH, y todos se volvieron negativos durante la remisión de la enfermedad. Los autoanticuerpos anti-CFH purificados de los fluidos de intercambio de plasma del paciente demostraron ser un IgGλ monoclonal, y podrían inhibir la unión de CFH a C3b y acelerar la formación de convertasa C3 indirectamente al interferir con la actividad inhibidora de la formación de CFH. No se detectó deficiencia de genes candidatos, especialmente variantes en CFH, en nuestro paciente. Basado en los hallazgos patológicos y de laboratorio, el diagnóstico de gammopatía monoclonal de importancia renal (MGRS) asociada a C3GN se hizo finalmente.
