Este informe describe las características clínicas, el diagnóstico y el tratamiento de un paciente de 56 años que presentó una neumonía grave, insuficiencia respiratoria aguda y shock séptico. La principal manifestación clínica fue una infección recurrente no específica. Basándose en los resultados de la exploración por tomografía computarizada abdominal y en el historial médico detallado, se realizó el diagnóstico de PLA, que fue causado por una punción de espina de pescado a través de la pared del estómago y hacia el hígado. Después de un tratamiento antiinflamatorio activo, el estado general del paciente había mejorado. Se realizó el drenaje laparoscópico del absceso hepático y la extracción del cuerpo extraño. No hubo recurrencia del absceso en el momento del alta ni durante el seguimiento y el estado general del paciente fue satisfactorio.
