Un hombre de 79 años presentó síntomas de radiculopatía tras sufrir fracturas por compresión vertebral en L4. Las imágenes y el examen físico revelaron fracturas por compresión vertebral en L4 combinadas con estenosis foraminal lumbar (EFL) en L3/4. Los síntomas del paciente fueron dolor lumbar con dolor en la pierna izquierda lateral. Aunque muchos informes han descrito radiculopatía inducida por fracturas por compresión vertebral osteoporóticas, el uso de FESS combinado con PVP ha sido reportado en raras ocasiones. Este informe de caso indica que la combinación de FESS y PVP es un enfoque seguro y efectivo para el tratamiento de la radiculopatía inducida por EFL tras fracturas por compresión vertebral. Esta técnica mínimamente invasiva tiene un gran potencial para reemplazar la fijación lumbar tradicional y la cirugía de descompresión. Por lo tanto, sugerimos la acumulación continua de casos similares para discutir la aplicación más amplia de FESS.
