Describimos la aparición de linfoma plasmablastico en el mediastino y la piel de la pared torácica de un hombre caucásico de 63 años de edad, negativo para el virus de inmunodeficiencia humana, que había tenido policitemia vera 7 años antes. En el ingreso, el paciente mostró un síndrome de la vena cava superior, con disnea persistente, tos y distensión de las venas yugulares. Los hallazgos de las imágenes mostraron una masa mediastinal de 9.7 × 8 × 5.7 cm. Una biopsia de neoformación de la pared torácica y una biopsia por aspiración con aguja fina guiada por ultrasonido de la masa mediastinal permitieron el diagnóstico de linfoma plasmablastico y el establecimiento de un régimen quimioterapéutico inmediato, con rápida remisión de los síntomas de compresión.
