Una mujer de 62 años se presentó en el hospital debido a dolencias abdominales recurrentes durante 2 meses. El examen físico mostró una leve sensibilidad en la parte superior del abdomen y un signo de Courvoisier positivo. Los análisis de sangre mostraron niveles elevados de transaminasas hepáticas y antígeno de carbohidratos 199. El examen de imágenes reveló un tumor de 1 cm en los segmentos medio e inferior del conducto biliar común. Se realizó una pancreatoduodenectomía + disección de ganglios linfáticos y, durante la cirugía, se encontraron tumores del conducto hepático de forma inesperada. La patología sugirió un LCNEC poco diferenciado (aproximadamente 0,5 cm × 0,5 cm × 0,4 cm), Ki-67 (50%), sinaptófisin+ y cromogranina A+. La patología de CCD sugirió un adenocarcinoma moderadamente diferenciado. La paciente desarrolló metástasis en los ganglios linfáticos en el hígado, huesos, peritoneo y cavidad abdominal y falleció 24 meses después de la cirugía. Se utilizaron métodos de secuenciación genética para comparar las mutaciones genéticas en los dos tumores primarios del conducto biliar.
