La tomografía computarizada y la resonancia magnética mostraron una lesión nodular de límites mal definidos en el cuerpo del páncreas, que medía aproximadamente 4,2 cm × 2,7 cm, con un aspecto infiltrante. El tumor tenía contacto con la vena mesentérica superior, la unión esplenomesomental y el segmento proximal de la arteria esplénica, lo que causó una reducción focal de sus lúmenes. Debido a la afectación vascular, se realizó un tratamiento de quimioterapia neoadyuvante con ocho ciclos de «ácido folínico, 5-fluorouracilo, irinotecán y oxaliplatino» (FOLFIRINOX). Al final de los ciclos, se realizó la cirugía, pero el procedimiento se interrumpió debido a la detección de lesiones sospechosas de metástasis. La gemcitabina más nab-paclitaxel se usó con éxito para el tratamiento neoadyuvante con posterior resección quirúrgica R0.
