Reportamos un caso de DCS con diferenciación neurogénica probada por tinción inmunohistoquímica y secuenciación de exoma completo (WES). Una paciente de 8 años de edad presentó un historial de 8 días de cefalea, náuseas y vómitos. La resonancia magnética (MRI) reveló una masa heterogénea en el lóbulo parietal izquierdo. La paciente se sometió a una craneotomía por abordaje parietal izquierdo para resecar el tumor por completo. Histológicamente, el tumor mostró predominantemente células fusiformes similares a fibrosarcoma con glóbulos eosinófilos citoplasmáticos evidentes. Inmunohistoquímicamente, el tumor se tiñó positivamente para DICER1, Desmin y varios marcadores neurogénicos. La mutación del punto caliente somático de DICER1 se confirmó mediante WES, así como las mutaciones de TP53 y RAF1 que se encontraron comúnmente en DCS y otros genes asociados con sarcoma, incluidas las mutaciones de AR, AXL y ETV5. Posteriormente, el resultado del análisis de la Ontología del Gen (GO) mostró que los genes mutados en este caso estaban involucrados en el desarrollo neuronal. Todos estos hallazgos indicaron el diagnóstico de DCS con diferenciación neurogénica. Después de la operación, la paciente recibió radioterapia de alta dosis (60 Gy) y quimioterapia. No hubo evidencia de MRI de recurrencia del tumor en el seguimiento postoperatorio de 21 meses.
