Un hombre de 43 años presentó ptosis bilateral de los párpados superiores, protrusión ocular bilateral, trastorno del movimiento ocular bilateral y malformación de la mano derecha. La malformación asimétrica de la pared torácica y la deformidad de la mano ipsilateral se manifestaron como síndrome de Poland. Se le diagnosticó miastenia grave ocular y oftalmopatía de Graves, en base a manifestaciones clínicas y exámenes de laboratorio, que incluían exoftalmos bilateral y oftalmoparálisis progresiva asimétrica sin disfunción pupilar, pruebas positivas de autoanticuerpos, pruebas de estimulación nerviosa repetitiva y tomografías computarizadas. Los tratamientos con bromuro de piridostigmina, timectomía y prednisona condujeron a una mejora clínica parcial. Después de 13 meses de seguimiento, los síntomas de párpados caídos mejoraron parcialmente, pero la protrusión ocular y la deformidad de la mano derecha permanecieron sin cambios.
