Se admitió a una niña de 5 meses de edad con «temblores episódicos de las extremidades durante más de un mes». En el momento de la admisión, la niña tenía episodios recurrentes de temblores de las extremidades con retraso motor y un electroencefalograma de vídeo parcialmente atípico e hipsarrítmico. Se determinó que una mutación heterocigótica en el gen TBL1XR1 causaba el síndrome de West y un retraso global del desarrollo. Los episodios recurrentes persistieron durante 6 meses después del tratamiento oral con topiramato; la adición de tratamiento oral con vigabatrina no mostró ninguna mejora significativa, y la enfermedad continuó repitiéndose. La niña siguió teniendo episodios recurrentes de temblores de las extremidades en el seguimiento hasta que tuvo 1 año y 3 meses de edad. Además, desarrolló un pobre contacto ocular y una pobre respuesta a los insultos.
