Una mujer de 68 años se presentó con un dolor lumbar agudo y bilateral en el muslo. Tenía antecedentes de esclerodermia sistémica, que se complicó con una enfermedad pulmonar intersticial. Aunque inicialmente se sometió a un tratamiento no quirúrgico con corsé durante 7 meses, sus síntomas habían empeorado progresivamente y sus radiografías mostraban una falta de unión en L1 y una deformidad cifótica progresiva en la columna toracolumbar. Como no era aconsejable un abordaje anterior debido a la enfermedad pulmonar intersticial, se realizó una vertebroplastia con fusión espinal posterior utilizando tornillos pediculares percutáneos (PPS) en las vértebras instrumentadas superior e inferior, combinados con cintas sublaminares y un sistema de contorno de varilla asistido por ordenador. Se logró una buena unión ósea sin aflojamiento de tornillos en el seguimiento de 1 año.
