Un paciente de 66 años con antecedentes de diabetes mellitus, hipertensión y consumo de tabaco presentó pérdida de visión repentina en el ojo izquierdo secundaria a una infiltración del nervio óptico y pérdida de visión subaguda en el ojo derecho secundaria a un desprendimiento de retina exudativo por una metástasis corioidea. Se le encontró una masa en el pulmón derecho, múltiples nódulos pulmonares metastásicos y metástasis hepáticas y óseas. La biopsia de un ganglio linfático mediastinal confirmó el diagnóstico de adenocarcinoma pulmonar metastásico. Se encontró que tenía una deleción del exón 19 en la secuenciación de nueva generación. Lo tratamos con radioterapia local en el ojo izquierdo y osimertinib sistémico (EGFR-TKI).
