Un hombre de 30 años se presentó con quejas de dolor al mover el hombro izquierdo y con incapacidad para levantar el brazo por encima de la cabeza durante los últimos 5 meses, después de una caída desde un tren en movimiento sobre su hombro izquierdo. Había sido tratado de forma conservadora sin que hubiera mejorado los síntomas. En el examen clínico, había una pérdida del contorno del deltoides con abducción y rotación externa dolorosas y restringidas. La articulación del hombro podía reducirse llevando el brazo a 90º de abducción en el plano escapular. La radiografía anteroposterior mostraba un signo de bombilla positivo y una fractura de la tuberosidad mayor malunida. La resonancia magnética reveló una lesión de Hill-Sachs inversa con el manguito de los rotadores intacto. A diferencia de una articulación dislocada crónicamente clásica, la articulación del hombro no estaba rígida en esta posición. La reducción de la articulación era posible pero no se mantenía en la posición de reposo del miembro. Por ello, la articulación podía reducirse intraoperativamente y la reducción se mantenía con un procedimiento de bloqueo óseo posterior, sin necesidad de liberación adicional de los tejidos blandos. Se usó un injerto óseo tricortical de la cresta ilíaca como bloque óseo.
