Una paciente de 68 años de edad fue admitida en nuestra unidad de cuidados intensivos tras haber permanecido en el suelo durante un tiempo no especificado. Presentaba una hipotermia grave a 26° y un shock cardiogénico grave. Como estaba confusa e hipoxémica, se le intubaron al ingreso. Tras el calentamiento intravascular, pudimos retirar los medicamentos sedantes. Presentaba una hemiparesia derecha e isquemia aguda de la pierna izquierda. La tomografía computarizada (TC) reveló un accidente cerebrovascular izquierdo constituido y un coágulo masivo a lo largo de la aorta. Fue preciso realizar una embolectomía quirúrgica y una fasciotomía. Falleció tras presentar una isquemia intestinal grave el tercer día después de su ingreso.
