Presentamos el caso de una mujer caucásica de 25 años sin antecedentes familiares de trastornos hematológicos con TTP congénita. Presentaba episodios de hemólisis desde la infancia, pero no había evidencia clara de microangiopatía hasta los 25 años. Cuando acudió a nuestro centro, la paciente presentaba trombocitopenia, creatinina elevada y esquistocitos. Inicialmente se la trató con infusión de plasma a una velocidad de 60 ml/h de forma continua durante un período de 24 horas, lo que resolvió su trombocitopenia y hemólisis. En el momento de escribir este artículo, se mantiene un programa profiláctico de infusiones de plasma bisemanales a 10 mg/kg y mantiene un recuento plaquetario normal sin evidencia de hemólisis.
