Una mujer de 49 años con un tumor suprarrenal izquierdo, metástasis de ganglios linfáticos alrededor de la aorta y múltiples metástasis hepáticas fue tratada con mitotano. La enfermedad progresó a pesar de la terapia con mitotano; por lo tanto, se administró quimioterapia de combinación con paclitaxel y carboplatino más mitotano durante 9 meses. Se realizó una resección suprarrenal primaria después de que la metástasis hepática desapareciera por completo. Ella ha permanecido viva durante 20 años desde su diagnóstico inicial mientras se somete a la terapia con mitotano.
