Presentamos el caso de un hombre chino de 75 años con cáncer de próstata y anemia perniciosa. Su nivel de vitamina B(12) en suero fue de 32 pg/ml (300-900 pg/ml) y holotranscobalamina fue de 0 pg/ml (>70 pg/ml). Hubo una inesperada progresión rápida de la puntuación de Gleason durante 10 meses de espera vigilada. Después de que se hizo el diagnóstico de anemia perniciosa, se iniciaron inyecciones terapéuticas de vitamina B(12). Observamos una aceleración significativa en el antígeno específico de la próstata y la fosfatasa ácida prostática y un acortamiento del tiempo de duplicación del antígeno específico de la próstata después del inicio de la terapia B(12).
