Una mujer de 14 meses de edad presentó una masa abdominal en aumento. La tomografía computarizada demostró una gran masa en el riñón derecho, duplicación de la vena cava inferior por debajo de las venas renales y compresión de la vena cava inferior derecha causada por la enorme masa. Se realizó una nefrectomía radical derecha. La patología final fue consistente con el tumor de Wilms. Se ejecutó una quimioterapia adyuvante postoperatoria. La tomografía computarizada a los 3 meses postoperatorios mostró que la vena cava inferior derecha jugó un papel dominante y la vena cava inferior izquierda no se detectó claramente. Durante el seguimiento de 18 meses, no se observó recurrencia local o metástasis.
