Un hombre de 62 años con enfermedad por coronavirus 2019 experimentó un paro cardiaco repentino y se le introdujo un ECMO VA. Después de confirmar una embolia pulmonar aguda masiva, se inició un tratamiento con heparina no fraccionada. En el día 6, se confirmó que el paciente estaba estable con un caudal de 1.0 L/min. Sin embargo, la decanulación provocó un paro cardiaco y la reintroducción de un ECMO VA. Después de un tratamiento adicional, se observó un trombo residual y la presión arterial pulmonar se mantuvo alta. En el día 23, se descanuló con éxito un ECMO después de una prueba de destete con PCRTO, que simuló la retirada de un ECMO generando un shunt arteriovenoso parcial.
