Un hombre se quejó de saciedad precoz durante 2 meses, cuya endoscopia gastrointestinal superior mostró un tumor que surgía de la curvatura mayor del cuerpo gástrico y se extendía hacia el lumen. La tomografía computarizada abdominal (TC) reveló la coexistencia de masas gástricas, intraabdominales y retroperitoneales. Se realizó una resección en cuña para el tumor gástrico, una resección para los tumores intraabdominales y retroperitoneales. El examen histológico postoperatorio sugirió el desarrollo simultáneo de un GIST gástrico, mixoide liposarcoma intraabdominal y retroperitoneal.
