Los autores informan un caso de un gran osteoma osteoide del etmoides con extensión intraorbital e intracraneal en un paciente de 33 años de edad. Se presentó con pérdida de visión en el ojo izquierdo. La extensión intracraneal se extirpó a través de una única burr-hole fronto-orbitotomy. Se abordaron y extirparon las porciones etmoides y orbitales a través de una incisión de Weber-Ferguson y una orbitotomía inferior. La extirpación radical del tumor se logró a través de un enfoque craneofacial.
