Presentamos el caso de un paciente de 63 años que fue derivado para tratamiento quirúrgico de una masa pélvica retroperitoneal diagnosticada recientemente. El paciente ya había sido tratado durante dos años debido a lesiones cutáneas difusas progresivas que eran compatibles, desde el punto de vista histológico, con liquen ruber verrucoso y pénfigo vulgar. Durante la operación, se extirpó una masa sólida muy vascularizada que ocupaba la pelvis pequeña, después de realizar una meticulosa ligadura vascular y hemostasia. Después de la operación y de seguir un tratamiento inmunosupresor, se observó una clara remisión de las lesiones cutáneas.
