Los autores estudiaron el caso de una mujer caucásica embarazada de 24 años, con antecedentes médicos de pancreatitis aguda, dislipidemia combinada y diabetes mellitus. A las 7 semanas de embarazo, fue derivada a la clínica de endocrinología y obstetricia ambulatoria para recibir atención médica por diabetes. Un examen físico reveló que presentaba pérdida de grasa en las extremidades y el tronco y también tenía exceso de grasa subcutánea en el mentón. Los niveles de triglicéridos eran persistentemente altos y el control glucémico solo se logró mediante la administración de altas dosis de insulina (1.8 U/Kg/día). Se sospechó lipodistrofia de Dunnigan y, por lo tanto, se solicitó un estudio genético, que reveló la presencia de una mutación heterozigótica c.1444C > T (p.Arg482Trp) en el gen lamin A/C.
