Un hombre de 47 años con PXE presentó estrías angioides y RD en ambos ojos, y se realizó una fotocoagulación panretinal bilateral para el tratamiento. Se había realizado previamente una vitrectomía en su ojo derecho para una hemorragia vítrea debido a PDR. Los hallazgos sistémicos incluían múltiples pápulas amarillas, discretas, simétricas, bilaterales en la axila y la región inguinal. El examen en la presentación mostró hemorragia vítrea en su ojo izquierdo, y se realizó una vitrectomía para el tratamiento. Los hallazgos intraoperativos mostraron una membrana fibrovascular alrededor del disco óptico y la arcada vascular. También estaba presente un fondo moteado (aspecto de piel de naranja) asociado con estrías angioides, pero no hubo una neovascularización coroidea evidente (CNV). El curso postoperatorio fue satisfactorio, y la agudeza visual corregida mejoró de 0.02 a 0.7 dioptrías.
