Un hombre de 60 años de edad y con buena salud visitó nuestra clínica de rehabilitación quejándose de dolor en el músculo de la pantorrilla izquierda. Ante la sospecha de una ruptura del músculo gastrocnemio medio izquierdo, se realizó un examen de ultrasonido de tejidos blandos. Un examen de ultrasonido reveló hallazgos simétricos de los músculos de la pantorrilla bilateral sin evidencia de ruptura muscular. Una radiografía del miembro inferior izquierdo no reveló ninguna lesión ósea. Un examen de ultrasonido una semana después también reveló hallazgos sonográficos negativos. Sin embargo, todavía se quejaba de dolor persistente en el área de la pantorrilla izquierda. Se realizó un enfoque de examen de ultrasonido diferente con el paciente acostado en posición supina con la rodilla flexionada a 90 grados. El transductor se colocó apuntando hacia arriba para examinar los músculos y se observaron colecciones de fluidos anecoicos bien definidos con áreas de entorno hipoecoico.
