Aquí presentamos el caso de una mujer de 32 años a quien se le diagnosticó MM de IgA lambda. Presentaba fatiga, náuseas, lesión renal aguda (LRA) con un rápido aumento de la creatinina y anemia. Se realizó una biopsia renal para descartar una enfermedad glomerular rápidamente progresiva y, por lo tanto, se llegó al diagnóstico. Un estudio genético reveló la translocación t(14;16) y una copia extra de TP53. La paciente recibió esteroides intravenosos agresivos y reanimación con líquidos intravenosos, lo que produjo una mejora en la función renal. Se inició el tratamiento con daratumumab en combinación con bortezomib, talidomida y dexametasona, y se toleró bien. A pesar del pronóstico generalmente malo del MM de IgA, nuestro caso enfatiza la importancia de considerar el MM en pacientes jóvenes con lesión renal inexplicada.
