Presentamos el caso de una mujer caucásica de 61 años con una erupción cutánea que consistía en placas eritematosas en el tronco y las extremidades que duraron > 24 horas pero que eran asintomáticas. La erupción cutánea tuvo un inicio agudo y persistió durante 3 meses desde la presentación inicial en nuestro departamento de dermatología. Una biopsia por punción mostró signos de vasculitis leucocitoclástica en la dermis superficial. En el examen de laboratorio, se encontraron signos de activación del sistema del complemento con bajos niveles de complemento C3, C4 y C1q, y con un alto título de anticuerpos anti-C1q. Los resultados clínicos, histológicos y de laboratorio encajan con el diagnóstico de vasculitis urticarial hipocomplementémica. También hubo un factor antinuclear positivo con niveles elevados de ribonucleoproteína nuclear pequeña U1 y ADN de doble cadena elevado, determinado por el método de Farr. En el análisis de orina, se encontró una proteinuria marcada y una hematuria masiva. La biopsia renal mostró un tipo mesangial focal crescentic y focal de daño glomerular con una positividad total de inmunoglobulina A, inmunoglobulina G y C1q, lo que llevó a la nefritis lúpica clase III-A (según la clasificación de la Sociedad Internacional de Nefrología/Sociedad de Patología Renal de 2003 de la nefritis lúpica). La paciente fue tratada con hidroxicloroquina, corticosteroides y ciclofosfamida intravenosa a dosis bajas (régimen Euro-Lupus) como agente inductor de la remisión, seguido de azatioprina como agente mantenedor de la remisión. Este régimen de tratamiento dio buenos resultados, con una eliminación total de las lesiones cutáneas y la remisión de la nefritis lúpica.
