Un niño de 5 años, con un historial médico claro, se presentó en nuestro hospital con tos persistente y neumonía con atelectasia segmentaria en la tomografía computarizada del tórax. No mostró una mejora significativa después de 1 semana de tratamiento con amoxicilina-clavulanato de potasio. Se extrajeron moldes bronquiales utilizando una broncoscopia flexible. El examen patológico del molde dendrítico confirmó el diagnóstico de PB tipo I. Se detectó <i>Botrytis cinerea</i> mediante secuenciación de nueva generación del fluido de lavado broncoalveolar. Después de la eliminación de la obstrucción de las vías respiratorias y el tratamiento con fluconazol, el paciente se recuperó y fue dado de alta 14 días después del ingreso sin la recurrencia de la tos.
