Una paciente de 55 años de edad se presentó con disnea grave debido a un inicio repentino de insuficiencia cardiaca (fracción de eyección (FE) <10%). El ecocardiograma mostró un patrón de takotsubo con un segmento apical acinético. La angiografía coronaria no reveló ninguna enfermedad obstructiva. Se volvió hipotensora, lo que fue refractario a los agentes presores convencionales. Se sospechó cardiomiopatía inducida por catecolaminas después de que la tomografía computarizada del abdomen mostró una masa suprarrenal derecha necrótica de 4 cm consistente con feocromocitoma (PHEO). Se inició la oxigenación de membrana extracorpórea venosa arterial y los bloqueadores alfa. Hubo una rápida mejora en la función cardiaca con la normalización de la FE en 1 semana. Posteriormente, se añadieron bloqueadores beta y se realizó una adrenalectomía derecha 3 semanas después de la admisión. Le fue extremadamente bien después de la cirugía con la normalización de su presión arterial sin la necesidad de una terapia antihipertensiva. La evaluación genética no reveló mutaciones patogénicas implicadas en el desarrollo de PHEO.
