Una mujer caucásica de 18 años presentó parestesias en las extremidades inferiores bilaterales seguidas de debilidad progresiva bilateral en las piernas y dificultad para caminar. Informó de un episodio de infección del tracto respiratorio superior 3 semanas antes del inicio de sus síntomas neurológicos. Se consideró el diagnóstico de síndrome de Guillain-Barré y se realizó una punción lumbar. El líquido cefalorraquídeo reveló disociación albúmino-citológica (aumento de proteínas pero recuento normal de glóbulos blancos) que sugería síndrome de Guillain-Barré y, por lo tanto, se inició una infusión intravenosa de inmunoglobulina G. En 48 horas, evolucionó a una cuadriparesia flácida completa con afectación de los músculos respiratorios que requerían ventilación mecánica. Mientras estaba en la unidad de cuidados intensivos, desarrolló múltiples episodios de bradicardia y asistolia que requerían un marcapasos temporal. En vista de la necesidad persistente de un marcapasos temporal durante más de 5 días, recibió un marcapasos permanente. Regresó para seguimiento tres meses después del alta con una necesidad intermitente de estimulación ventricular.
