Se admitió a una paciente de 29 años con quejas de inestabilidad dolorosa de la rodilla izquierda después de una caída de bicicleta. El estudio de MRI confirmó una rotura completa del LCA junto con desgarro del cuerpo y cuernos posteriores del menisco medial. Se realizó una reconstrucción del LCA utilizando un injerto de tendón del isquiotibial ipsilateral mediante artroscopia de rodilla. Ocho meses después del procedimiento, la paciente se quejó de dolor en el lado lateral de la articulación de la rodilla que evidenciaba una ligera prominencia de consistencia dura. El estudio radiológico confirmó que se trataba de un caso de HO. Se trató a la paciente de forma conservadora.
