Una mujer de 70 años fue derivada a nuestro hospital con la principal queja de una masa submandibular izquierda indolora que había estado presente durante un año. La paciente se sometió a disección submandibular izquierda para terapia y diagnóstico. Microscópicamente, se observaron lesiones papilares con núcleos fibrovasculares en el interior, y las células epiteliales eran de forma cilíndrica con citoplasma eosinófilo, núcleos redondos u ovalados, sin características patológicas, lo que llevó a un diagnóstico de carcinoma papilar o carcinoma folicular. La masa se diagnosticó como un adenoma tiroideo folicular con arquitectura papilar. Este es el primer informe de un adenoma folicular con una arquitectura papilar que se origina en una glándula tiroidea ectópica.
