Un hombre de 61 años se presentó con la principal queja de la incapacidad de extender la muñeca y los dedos de la mano izquierda, que comenzó de repente la noche antes del ingreso, después de un historial de tres semanas de dolor, entumecimiento y sensación de hormigueo de la extremidad afectada. No tenía antecedentes de trauma en la extremidad. La electromiografía reveló un grave defecto de conducción del nervio radial izquierdo con pérdida axonal significativa en la parte superior del brazo. La exploración quirúrgica identificó un neuroma del nervio radial de 1,5 cm de longitud como la causa de la parálisis. Se eliminó el neuroma y se realizó una coapción nerviosa de extremo a extremo.
