Un hombre neurológicamente intacto de 25 años de edad se sometió a una artrodesis posterior C1-C2 para tratar una fractura C2 no consolidada. Para realizar la intubación nasotraqueal con el paciente despierto, se realizó un SUPLANEB utilizando un video laringoscopio. Aunque la operación transcurrió sin incidentes, después de la operación, el paciente informó de una pérdida de visión en el ojo izquierdo acompañada de entumecimiento facial en el lado izquierdo y pérdida de audición. Al examinar el ojo izquierdo, los exámenes del segmento anterior y del fondo fueron normales, pero la OCT (tomografía de coherencia óptica) y la angiografía de retina demostraron un edema retinal postisquémico en el lado izquierdo con permeabilidad de los vasos intraoculares. Aunque la tomografía computarizada craneo-orbital mostró solo un leve neumocéfalo, el angiograma computarizado reveló aire anormal en la vaina carotídea izquierda acompañado de enfisema subcutáneo difuso. Además, las exploraciones de resonancia magnética cerebral y orbital fueron normales. El paciente fue tratado con oxígeno puro, terapia sistémica con esteroides y nimodipina. El neumocéfalo y el enfisema subcutáneo se resolvieron el día 3. A los 2 meses de seguimiento, el paciente permaneció ciego en el lado izquierdo, pero no tuvo más déficits neurológicos.
