Aquí, reportamos el caso de un hombre chino de 26 años que presentó una erección anormal persistente durante 12 h después de una lesión de impacto perineal. El historial médico, el análisis de gases arteriales cavernosos y los exámenes radiológicos condujeron a un diagnóstico de HFP causado por fístulas arteriales cavernosas bilaterales. Realizamos un tratamiento conservador rutinario (terapia de compresión y aplicación de hielo) para el paciente después del ingreso; sin embargo, 10 días después, sus síntomas no habían sido aliviados. Después de completar el estudio preoperatorio, se realizó una embolización selectiva de la arteria perineal derecha (lado grave); la fístula de la arteria cavernosa izquierda se dejó sin tratar. Después de la continuación posoperativa del tratamiento conservador durante 72 h, el paciente experimentó un adelgazamiento completo del pene. El paciente no tuvo síntomas de disfunción eréctil durante un período de seguimiento de 12 meses.
