Presentamos un caso de livedo reticularis postvaccinación en una mujer de 54 años, que apareció 24 horas después de la vacunación, con síntomas respiratorios, digestivos y neurológicos, y alteración del estado general. Los exámenes revelaron lesiones cutáneas compatibles con livedo reticularis, síndrome inflamatorio leve e hipercolesterolemia. La imagen no mostró nada en particular. El examen inmunológico mostró un anticoagulante lúpico positivo. La paciente fue tratada sintomáticamente, con una mejora de los síntomas neurológicos y articulares y una ligera regresión de las erupciones cutáneas. Después de tres meses, la prueba del anticoagulante lúpico permaneció positiva, confirmando un síndrome de anticuerpos antifosfolípidos (AFS) postvaccinación.
