Presentamos un caso de fallo del componente femoral modular en un hombre de 59 años de ascendencia asiática, después de una revisión de TKA secundaria al desacoplamiento y migración del perno de bloqueo del vástago de extensión de una prótesis total condilar-III. El paciente presentó dolor, derrame e inestabilidad 2,5 años después de una revisión de TKA en estadio 2. Las radiografías revelaron la migración del perno de bloqueo del vástago femoral hacia la cavidad articular. El componente femoral y el vástago estaban sueltos. Se extrajo el perno de bloqueo y se sometió a una nueva cirugía de revisión con componentes femorales revisados.
