Se remitió a nuestra clínica a una niña de 3 años con diagnóstico de malformación de Arnold-Chiari tipo 2 debido a la presencia de 9 cálculos renales con un volumen total de 10743 mm3. El total de los diámetros más largos de todos los cálculos se calculó en 11,4 cm. La paciente tenía un tabique urogenital, vejiga bífida y un sistema de recolección duplicado en el lado derecho. Se colocó una funda 18F Amplatz y se realizó con éxito una nefrolitotomía percutánea en miniatura mediante un litotriptor láser y neumático. No se detectaron cálculos residuales en el tracto urinario ni infecciones del tracto urinario durante el seguimiento de 6 meses.
