Reportamos el caso de un hombre de 60 años que presentó queratitis intersticial bilateral después de la aparición de COVID-19, con síntomas oculares que comenzaron dentro de los 7 días posteriores a los síntomas sistémicos. La investigación de laboratorio no identificó ninguna etiología alternativa para su enfermedad, aunque no se pudo descartar definitivamente la posibilidad de que se tratara de virus de Epstein-Barr o herpes simplex. El paciente ya había desarrollado importantes cicatrices corneales y debilitación visual cuando se iniciaron los esteroides tópicos, y su agudeza visual corregida final con lentes de contacto rígidos permeables al gas fue de 20/50 y 20/80 en el ojo derecho e izquierdo, respectivamente.
