Una adolescente de 17 años se presentó con vómitos biliosos voluminosos. Ella tenía un historial de pérdida de peso reciente y un largo historial de uso crónico de cannabis asociado con náuseas y vómitos recurrentes. Sus síntomas crónicos cumplían con los criterios de Roma IV para el síndrome de hiperémesis cannabinoide, pero sus síntomas agudos de vómitos eran más extremos. La evaluación fue significativa para la sensibilidad abdominal leve y la plenitud del epigastrio. La tomografía computarizada abdominal de contraste demostró una distensión gástrica y duodenal proximal moderada con estrechamiento del lumen entre la SMA y la aorta, consistente con SMAS.
