Un hombre de 62 años se quejó de cefalea frontal súbita, náuseas, vómitos, disminución de la visión, visión borrosa y visión doble. En la radiografía del cráneo, se observó una expansión de la sellatura y una lesión con borde claro en T1; heterogénea; iso- a hipotensa; tamaño de aproximadamente 3/5 × 2/5 cm sin edema circundante que atrajo homogéneamente el contraste. La lesión mostró una señal de hipointensidad en T2 con realce heterogéneo. En las secciones coronales, el tumor se expandió a la región suprasellar y al quiasma óptico que se había comprimido, especialmente en el lado izquierdo. Se realizó una resección parcial del tumor. La cirugía se realizó mediante un abordaje transesfenoidal. El patólogo diagnosticó un glioblastoma. Este diagnóstico se confirmó mediante la técnica de inmunohistoquímica.
