Se remitió un gato de 9 años con múltiples nódulos cutáneos ulcerosos y elevados en la región del cuello y la cabeza dorsal. Los hallazgos histopatológicos de un nódulo biopsiado fueron dermatitis granulomatosa y paniculitis sin células gigantes multinucleadas o necrosis caseosa. Además, mediante tinción de Ziehl-Neelsen se observaron numerosos bacilos intracelulares acidorresistentes dentro de las lesiones. El cultivo micobacteriológico mostró crecimiento de colonias groseramente escoto cromogénicas después de 3 semanas de incubación. La caracterización molecular del aislado identificó a Mycobacterium nebraskense como la causa de la infección. No se detectó resistencia fenotípica a los agentes antimicobacterianos probados. El gato se trató con éxito con una combinación de escisión quirúrgica y un tratamiento antimicrobiano de 12 semanas, que incluía rifampicina combinada con claritromicina.
