Se trata de un informe de caso de un hombre de 28 años que se presentó en nuestra clínica para evaluación y tratamiento de un defecto óseo segmentario secundario a una fractura de fémur derecho con no unión después de una infección. El paciente había sufrido un accidente de tráfico. Nuestro paciente estaba interesado en la cirugía de rescate de extremidades y rechazó el transporte de huesos. Dado el tamaño significativo de su defecto, optamos por tratarlo utilizando la técnica de Masquelet. Tuvo una unión exitosa de su defecto con un aumento de la calidad de vida subjetiva y funcionalidad asociada.
