Una mujer afroamericana de 52 años, con antecedentes de partos múltiples, presentó un sangrado vaginal abundante con grandes coágulos y dolor suprapúbico durante dos días. Un examen pélvico reveló coágulos de sangre en la vagina junto con una lesión ulcerosa fibrosa y friable en la vagina suburetral anterior, justo a la izquierda de la línea media, que medía 4 × 2 cm. Inicialmente, se consideró que esta masa era un cáncer vaginal. Se realizó un diagnóstico intraoperatorio de un divertículo uretral benigno.
