Presentamos el caso de un hombre de 70 años con dificultades para caminar durante un período de 3 años y caídas hacia atrás/laterales frecuentes. También informó de incontinencia urinaria de urgencia, pero no síntomas compatibles con hipotensión ortostática. En el examen neurológico mostró marcha atáxica, espasticidad en el miembro inferior izquierdo y el tronco y ataxia de miembros, especialmente en el lado izquierdo. Se encontró hipoquinesia leve en las 4 extremidades, especialmente en el pie izquierdo. La resonancia magnética reveló atrofia de los hemisferios cerebelares y el vermis. La imagen de DAT-SCAN reveló degeneración nigroestriatal bilateral, que fue compatible con un diagnóstico de posible MSA-C. Teniendo en cuenta el curso atípico de la enfermedad (el paciente caminó sin ningún apoyo después de 3 años), llevamos a cabo una investigación genética para la ataxia, y se encontró una mutación en SPG7.
