En 2009, se encontró una masa mediastínica anterior en una mujer de 43 años de edad durante la evaluación de una tos intermitente. Las imágenes del tórax y la biopsia en ese momento mostraron evidencia de un teratoma quístico sin características preocupantes. Se sometió a vigilancia por imágenes hasta 2018, cuando las imágenes repetidas del tórax mostraron un crecimiento y características radiológicas preocupantes que indicaban degeneración maligna. Se sometió a una resección toracoscópica asistida por robot electiva utilizando ventilación pulmonar doble, pero debido a la amplia afectación del pulmón derecho, el pericardio, la vena cava superior y el nervio frénico derecho, la paciente tuvo que ser reposicionada y se le inició una ventilación pulmonar única a mitad del procedimiento para facilitar una resección segura y completa.
