Tres semanas después del trasplante renal, el paciente presentó un aumento mínimo aislado de GGT y una citólisis hepática 6 meses después, lo que llevó al diagnóstico de hepatitis E de genotipo 3c, con una carga viral en plasma de 6,5 log<sub>10</sub>IU/mL. En retrospectiva, se detectó ARN de HEV en el suero del paciente desde el inicio de la hepatitis, y en el suero del donante el día de la donación, con una identidad del 100% entre las secuencias virales, lo que confirma una infección por HEV derivada del donante. La hepatitis E tuvo un curso crónico, se trató con ribavirin y hubo una recaída 10 meses después del final del tratamiento.
