Presentamos el caso de una mujer de 47 años de edad, que fue estudiada en nuestra institución por un historial médico reciente de varias semanas de dispareunia y dolor abdominal. Se le realizaron los estudios pertinentes, entre ellos, una ecografía y una tomografía computarizada. Ante la sospecha de un leiomioma degenerado, se le realizó una histerectomía total. Inesperadamente, el estudio patológico de la muestra quirúrgica mostró muy pocas células tumorales con morfología fusiforme focal rodeadas por un abundante infiltrado inflamatorio; un estudio inmunohistoquímico exhaustivo llevó al diagnóstico de un tumor miofibroblástico del cuello uterino. Una tomografía por PET-CT no mostró enfermedad metastásica. La paciente no se sometió a ningún tratamiento adyuvante y actualmente se encuentra en vigilancia sin evidencia de recaída de la enfermedad.
