El paciente era un hombre asiático de 62 años de edad con antecedentes de resección endoscópica de adenoma colorrectal y un neumotórax espontáneo. El paciente no tenía antecedentes de laparotomía. Consultó a su médico local con la queja principal de dolor abdominal y fue admitido en nuestro hospital con sospecha de abdomen agudo. El abdomen tenía protección muscular con sensibilidad y sensibilidad de rebote. La tomografía computarizada (TC) con contraste mejorado mostró torsión del mesenterio del intestino delgado con pobre relleno de contraste. El paciente fue derivado a nuestro departamento con obstrucción intestinal estrangulada y se sometió a una laparotomía de emergencia. Los hallazgos intraoperativos revelaron que dos segmentos del íleon se envolvieron entre sí para formar un nudo, y el intestino delgado estrangulado era necrótico. Después de la liberación del nudo, se realizó una resección parcial del intestino delgado de 220 cm distal al ligamento de Treitz a 80 cm proximal al ciego. El paciente tuvo un buen curso postoperatorio y fue dado de alta el día 11 postoperatorio.
