Se remitió a una paciente embarazada de 28 semanas para una revisión oftalmológica debido a dolor e inyecciones en ambos ojos. La paciente fue hospitalizada en obstetricia y ginecología y se la evaluó para detectar la enfermedad de Behcet con úlceras orales y perineales. En un examen oftalmológico, se observó que ambos ojos presentaban una inyección conjuntival. Se diagnosticó conjuntivitis asociada a la enfermedad de Behcet. Se administraron esteroides tópicos y antibióticos cada 6 h. Dos días después de su presentación, se produjo una erupción maculopapular en sus palmas. Se detectó enterovirus tipo 71 en una prueba de anticuerpos del virus en suero y se diagnosticó a la paciente con HFMD. Después de 7 días, se produjo una conjuntivitis pseudomembranosa grave y defectos epiteliales corneales en ambos ojos. Se administraron esteroides tópicos cada 3 h, y la pseudomembrana se eliminó cada 2 a 3 días. La pseudomembrana no se produjo después de 3 semanas, pero persistió la erosión corneal. Después de 3 meses, la erosión corneal se había resuelto por completo.
