Un niño caucásico de 15 años se presentó en nuestra institución con infecciones respiratorias recurrentes, dermatitis atópica grave, estatura baja y malformaciones esqueléticas. Los exámenes de laboratorio mostraron un alto nivel de inmunoglobulina E, hipereosinofilia con un recuento normal de glóbulos blancos y un bajo nivel de somatomedina C. El paciente había tenido dermatitis atópica resistente al tratamiento desde los 6 meses de edad. Su estatura no aumentó a pesar de recibir terapia cíclica con hormona de crecimiento recombinante.
