Un hombre de 76 años visitó una clínica con conjuntivas ictéricas y fue derivado a nuestro hospital para investigar una sospecha de ictericia obstructiva. Inicialmente se le diagnosticó un carcinoma distal del conducto biliar, en base a una ecografía (US), una colangiopancreatografía endoscópica retrógrada (ERCP) y una colangiografía por resonancia magnética (MRC), y se le sometió a una pancreatoduodenectomía con una linfadenectomía regional. El examen macroscópico mostró que el tallo del tumor papilar se originó en el conducto cístico y que la lesión sobresaliente tenía un tamaño de 50 mm. El examen histopatológico reveló que el tumor era un adenocarcinoma papilar confinado dentro de la capa fibromuscular, sin evidencia de metástasis de ganglios linfáticos. Por lo tanto, el diagnóstico final fue un carcinoma del conducto cístico temprano.
