Se realizó un estudio genético en una familia china grande y no consanguínea con 13 miembros afectados por lupus eritematoso en cuatro generaciones. Se realizó un secuenciamiento del exoma completo para el paciente índice. La detección de variantes significativas se validó posteriormente mediante resecuenciamiento utilizando el secuenciamiento de Sanger en el paciente índice y otros miembros de la familia. Se identificó una nueva mutación patogénica TREX1 p.Asp18His en el paciente índice. La mutación estaba presente en individuos afectados y ausente en individuos no afectados de la familia.
