Presentamos el caso de un paciente de 36 años con infección por HTLV-1 documentada serológicamente, que presentó síntomas de diarrea, mala absorción debido a Strongyloides stercoralis, y en quien un examen físico reveló una asociación con xerosis generalizada y queratodermia palmoplantar confirmada por biopsia de piel. Se descartaron otras etiologías infecciosas y malignidad. Esta manifestación clínica se manejó con hidratación dérmica y cuidado de la piel, lo que mejoró la piel engrosada y la hizo menos notoria.
