Se seleccionó a un buceador de 26 años de edad, asintomático, para participar en un curso de buceo naval en el extranjero. Antes de esto, había sido certificado médicamente para participar y había completado con éxito otros cursos de buceo militar y recreativo. También había completado varias inmersiones en cámara hiperbárica hasta una profundidad de 50 metros y 45 inmersiones recreativas hasta una profundidad de 30 metros. No tenía antecedentes de lesiones o complicaciones relacionadas con el buceo. Nunca había fumado y no tenía condiciones médicas o congénitas, específicamente infecciones respiratorias recurrentes. Como parte de los requisitos de selección previa al curso, se realizó una radiografía de tórax lateral, que reveló un nódulo pulmonar en el lóbulo inferior izquierdo. Esto se diagnosticó posteriormente como secuestro broncopulmonar intralobar cavitativo en el tórax por tomografía computarizada. El buceador permanece asintomático y bien al momento de escribir y ha sido aceptado para participar en otro curso en el extranjero que involucra solo buceo en seco en una cámara hiperbárica, sin requisitos previos para someterse a cirugía.
