Este informe presenta un caso de infarto agudo de la placenta diagnosticado mediante ecografía prenatal con tecnología de obtención de imágenes microvasculares (SMI) de Superb. A las 23 semanas de gestación, la ecografía reveló que la placenta estaba adherida a las paredes laterales y posteriores del útero, lo que mostraba un engrosamiento localizado. En esta área de engrosamiento, se observaron regiones hipoecoicas no homogéneas. La tecnología de obtención de imágenes microvasculares (SMI) de Superb reveló una región ecogénica anormal dentro del tejido placentario engrosado que carecía de señales de flujo sanguíneo microvascular, pero mostraba vascularidad circundante. Visualmente, esta región ecogénica de forma elíptica estaba envuelta por flujo sanguíneo microvascular. A partir de las 29 semanas de gestación, la ecografía sugirió que el feto era pequeño para la edad gestacional. Se dio a luz a un bebé vivo de 2360 g por cesárea a las 37 semanas de gestación. La placenta era de aproximadamente 20 × 18 × 3 cm con grandes infartos de color grisáceo-amarillo.
