Un hombre de 77 años presentó dolor abdominal y anorexia, con diagnóstico de cáncer rectal que invadía el intestino delgado y que, al mismo tiempo, había hecho metástasis en los ganglios linfáticos regionales del intestino y el hígado. Se realizó una resección anterior alta y una resección parcial del intestino delgado, y luego el paciente fue derivado a nuestro hospital para recibir quimioterapia. Se realizaron 17 ciclos de quimioterapia sistémica que lograron una reducción parcial del tamaño de los ganglios linfáticos regionales, seguida de una resección ileocecal con resección mesentérica ileal para la extirpación de los ganglios linfáticos regionales. El análisis histopatológico de los ganglios linfáticos ileales resecados y de seis lesiones hepáticas reveló un adenocarcinoma tubular moderadamente diferenciado. El paciente fue dado de alta el día 18 posterior a la operación. Cinco meses después de la cirugía, se desarrollaron recurrencias del cáncer en los pulmones, luego en el hígado y el peritoneo, y se realizaron nuevas cirugías y quimioterapias. A pesar de la difícil presentación, el paciente sobrevivió durante 40 meses posteriores a la primera cirugía.
