Presentamos un caso de visión borrosa leve como el síntoma inicial de la recaída del sistema nervioso central de la leucemia linfoblástica aguda en adultos. Un hombre de 30 años presentó una historia de 1 semana de pérdida visual indolora en ambos ojos. En ese momento no había dolencias de cabeza u otras características sistémicas. El examen neurológico no arrojó resultados positivos, excepto un edema del nervio óptico bilateral. Tenía antecedentes de leucemia linfoblástica aguda y de trasplante de células madre hematopoyéticas, que había estado en remisión clínica durante 1 año después del trasplante. La punción lumbar reveló enfermedad de recaída dentro del sistema nervioso central, confirmada con blastos leucémicos en el líquido cefalorraquídeo.
