Un hombre de 67 años de edad fue admitido para una angiografía coronaria debido a opresión en el pecho y falta de aire al hacer ejercicio. Horas después de la angiografía de acceso transradial derecho, el paciente se quejó de dolor en el pecho derecho. La radiografía de tórax de urgencia reveló una masa gigante en el pecho derecho. Se volvió a acceder a la arteria radial derecha y los arteriogramas posteriores confirmaron la presencia de una ruptura de la rama de la arteria mamaria interna derecha. Simultáneamente, se implantó una microespiral para sellar la perforación. La perforación causó un hematoma torácico de 13.8 cm x 6.7 cm, junto con una disminución de la concentración de hemoglobina de 14.1 g/dL a un mínimo de 7.8 g/dL. Además, se realizó el drenaje del hematoma y la transfusión de glóbulos rojos. Además, el paciente se sometió a un reemplazo aórtico ascendente, un reemplazo de la válvula aórtica, un reemplazo de la válvula mitral y la extirpación del hematoma torácico. La ecocardiografía postoperatoria mostró que las válvulas protésicas estaban en la posición correcta y funcionaban normalmente. El paciente se recuperó bien después de la cirugía y permaneció sin eventos durante el último período de seguimiento de 14 meses.
