Aquí presentamos un caso muy raro de un patrón de pavimento loco como manifestación radiológica de criptococosis pulmonar en un paciente con discinesia ciliar primaria. El diagnóstico de criptococosis pulmonar y discinesia ciliar primaria se confirmó en última instancia mediante biopsia broncoscópica, cultivo de hongos, secuenciación del exoma completo de sangre, etc. El paciente recibió flucitosina (PO, 5 g por día) y anfotericina B (IV, 70 mg por día) durante la hospitalización y terapia secuencial con voriconazol (PO, 200 mg dos veces al día) después del alta. Se recuperó durante el seguimiento.
