Se diagnosticó a un hombre japonés de 76 años con senos de Valsalva agrandados mediante ecocardiografía transtorácica durante el seguimiento de una enfermedad arterial periférica. Cinco años después de una observación cuidadosa, se observó un agrandamiento gradual de los SVA y una insuficiencia aórtica moderada. Se le sometió a un procedimiento de Bentall modificado, con un curso postoperatorio sin incidentes. En el intraoperatorio, se encontraron SVA en la mitad lateral izquierda de los senos coronarios izquierdo y derecho de Valsalva a ambos lados de la comisura entre las cúspides coronarias izquierda y derecha. Las paredes aórticas faltaban en el piso de los SVA adyacentes al anillo aórtico. El examen patológico reveló solo cambios ateroscleróticos leves de la pared aórtica cerca de los SVA. Se estimó que la causa era una degeneración focal de los senos de Valsalva justo por encima del anillo aórtico o una anomalía congénita, o una combinación de ambos.
