Reportamos el caso de un paciente anciano con PHPT sintomático y embolia pulmonar incidental. Fue tratado con hidratación, ácido zoledrónico, cinacalcet y heparina no fraccionada de alta dosis. La cirugía paratiroidea se realizó con éxito, pero las condiciones del paciente empeoraron repentinamente debido a una tirotoxicosis transitoria, probablemente inducida por una exposición previa a carga de yodo y/o manipulación quirúrgica de la tiroides. Se introdujo un tratamiento a corto plazo con betabloqueantes para el alivio sintomático. El paciente también presentó un hipercortisolismo transitorio con ACTH elevada, probablemente debido al estrés relacionado no solo con el envejecimiento y la hospitalización, sino también con el PHPT, que se resolvió solo cuatro meses después de la cirugía paratiroidea.
