Se presenta el caso de un varón de 18 años, tabaquista, que consultó por falta de aire y fiebre. Presentaba insuficiencia respiratoria hipoxémica y leucocitosis, refiriendo reciente inicio de utilización de cigarrillo electrónico. En la tomografía computarizada de tórax (TC) se observaban extensas áreas en “vidrio esmerilado” bilaterales y áreas de consolidación con broncograma aéreo. Se inició tratamiento antibiótico y se realizó una fibrobroncoscopia que mostró restos hemáticos sin lesiones endoluminales. Se interpretó como EVALI y se indicaron corticoides sistémicos. El paciente evolucionó favorablemente y egresó a las 48 h de finalizado el tratamiento. En TC de control se observó mejoría de las lesiones. El diagnóstico de EVALI es de exclusión.