Presentamos el caso de una mujer caucásica de 67 años de edad, con un alto nivel económico y educativo, sin síntomas psicopatológicos y sin antecedentes de trastornos mentales, que desarrolló paraplejia disociativa después de una anestesia epidural. El examen neurológico reveló características incongruentes, y la resonancia magnética repetida de la columna vertebral fue normal. Tres años antes, la paciente había sufrido una parálisis transitoria de la extremidad inferior izquierda sin causa detectable.
