Se describe el caso de una mujer de 63 años con glioblastoma multiforme y radioterapia concomitante con temozolomida. Debido a un episodio depresivo leve, la paciente también tomó hypericum perforatum. Cinco meses después de cesar la radiación fraccionada y la quimioterapia adyuvante con temozolomida (dosis acumulativa de 11040 mg), la paciente desarrolló amaurosis bilateral debido a RION. La reaparición del tumor se excluyó mediante resonancia magnética. Después de la aplicación de gadolinio, se pudo observar un aumento de contraste patognomónico de ambos nervios ópticos prequiasmáticos.
