Un paciente varón se sometió a artroplastia total de rodilla izquierda para tratar la artritis gotosa y desarrolló una fiebre persistente y niveles persistentemente altos de marcadores de infección en suero después de la cirugía. Se consideró que tenía una infección en el sitio periprostético y se le trató con antibióticos y colchicina, se realizó un desbridamiento periprostético y se reemplazó el espaciador, pero no se observó ninguna mejora. A los 54 días después de la artroplastia, el paciente desarrolló síntomas gastrointestinales de náuseas y vómitos, distensión abdominal y, posteriormente, nubosidad de la conciencia y shock hipotensivo. Finalmente, se diagnosticó al paciente una isquemia mesentérica ascendente del colon con necrosis después de la laparotomía, que mejoró después de una hemicolectomía derecha.
