Presentamos un caso de embarazo gemelar dicoriónico y diamniótico complicado con interrupción selectiva de uno de los gemelos con tumor linfoide quístico a las 14 semanas y 2 días de gestación y el gemelo vivo presentó una trombosis de la arteria umbilical única a las 35 semanas y 6 días de gestación. La cesárea de emergencia se realizó tras la admisión de urgencia. Se dio a luz a un bebé varón sano que pesaba 2690 g con puntuaciones de Apgar de 10 y 10 a 1 y 5 minutos, respectivamente, mientras que el feto muerto pesaba 10 g. Se observó trombosis en una de las arterias umbilicales del feto vivo. La mujer y el bebé se encuentran en seguimiento y en buenas condiciones.
