Una mujer de 74 años de edad con antecedentes de interrupción de la medicación antitiroidea contra el consejo médico se sometió a CABG urgente. La paciente mostró una taquicardia extrema postoperatoria, que es altamente sugestiva de tormenta tiroidea. Aunque un mayor riesgo de infección es una consideración importante, se usó una dosis alta de esteroides para controlar la taquicardia intratable que no respondía a la administración de betabloqueantes. A pesar del tratamiento antibiótico apropiado, la condición de la paciente se exacerbó y desarrolló una falla orgánica múltiple resultante de la progresión del síndrome de dificultad respiratoria del adulto, y falleció el día 8 después de la cirugía.
