Un paciente de 46 años con oclusión terminal de la arteria carótida derecha presentó hemiparesia del lado izquierdo, negligencia hemiespacial y disartria, y se le practicó una MT. La trombectomía inicial con un recuperador de stent y un catéter de reperfusión no tuvo éxito. La angiografía justo antes del segundo intento mostró una HSA. Afortunadamente, logramos la recanalización de la trombólisis en el infarto cerebral 2b y la hemostasis al disminuir la presión arterial, seguido de la embolización de bobina del aneurisma roto. Se han notificado solo unos pocos casos de aneurismas rotos durante la MT con un recuperador de stent. Se sospecha que la retirada del stent causa la rotura del aneurisma en casos con una bifurcación aneurismática oculta desconocida de la arteria cerebral media.
