Un hombre de 25 años sin antecedentes médicos sufrió convulsiones durante un año a pesar de la medicación antiepiléptica adecuada. La resonancia magnética (MRI) reveló una malformación cavernosa en la amígdala izquierda. El tipo de convulsión fue una breve alteración de la conciencia con postura distónica izquierda, precedida por una sensación de sangre que llegaba a la cabeza. El video EEG a largo plazo con electrodos en el cuero cabelludo mostró ondas agudas periódicas que comenzaban en el área temporal derecha durante las convulsiones. Aunque tanto la semiología como el EEG del cuero cabelludo ictal indicaron TLE derecho, el EEG intracraneal reveló el inicio de una actividad rápida de bajo voltaje desde el hipocampo izquierdo cerca de la malformación cavernosa. Por lo tanto, este paciente se sometió a la extirpación de la malformación cavernosa y la amígdala izquierda, y logró la libertad de convulsiones después de la operación.
