Presentamos el caso de un paciente de 72 años que presentaba una masa tumoral hepática voluminosa ubicada en el segmento V y que se extendía a los segmentos IVb y VI con características de resonancia magnética de un colangiocarcinoma atípico con una metástasis hepática en el segmento III. En la primera etapa quirúrgica, se realizó la escisión de la metástasis y la ligadura de la vena porta derecha. Una nueva resonancia magnética realizada 5 semanas después mostró una regresión tumoral significativa y, 2 semanas después, durante la segunda cirugía, no se encontró el tumor. En estas condiciones, realizamos una resección hepática limitada del segmento V, en el área indicada por el radiólogo como el sitio del tumor. No existían células malignas viables en la muestra del tumor y una tercera resonancia magnética no identificó ningún tumor residual.
