Un hombre asiático de 76 años fue ingresado en nuestro hospital para someterse a una cirugía de revascularización de injerto de derivación de la arteria coronaria. Se realizó con éxito una endarterectomía carotídea derecha 2 días antes de la cirugía de revascularización de injerto de derivación de la arteria coronaria. Después de que la cirugía de revascularización de injerto de derivación de la arteria coronaria se realizó con éxito, la tomografía computarizada y la esofagografía postoperatorias revelaron perforación del esófago medio. El paciente fue tratado con ayuno, nutrición parenteral y antibióticos intravenosos.
