Una mujer de 63 años fue derivada a nuestro departamento para investigar una pequeña masa renal. La tomografía computarizada con contraste mostró una masa débilmente realzada de 39 x 17 mm de diámetro en el riñón izquierdo. Se realizó una biopsia de tumor renal y el examen histopatológico mostró tejido linfoide, pero el diagnóstico no se confirmó. El tumor se diseccionó de forma contundente de la cápsula renal mediante cirugía laparoscópica asistida por robot sin sujeción de la arteria renal. El diagnóstico patológico fue linfadenitis no específica.
