Reportamos el caso de un lactante nacido a término de 11 semanas de gestación que presentó anemia grave y signos de shock cardiogénico. Se realizó una ecocardiografía inmediata que mostró taponamiento cardíaco. Se realizó una pericardiocentesis y se extrajo una cantidad significativa de líquido hemorrágico. El estudio posterior reveló parámetros de coagulación alterados, enfermedad hepática colestásica y niveles reducidos de a-1 antitripsina. A pesar de una ecografía cerebral normal, se detectó una pequeña hemorragia cerebral en la resonancia magnética. Una prueba genética finalmente demostró la mutación homocigótica del gen SERPINA1 y confirmó el diagnóstico de deficiencia de a-1 antitripsina como la causa subyacente. Después del reemplazo inicial de los factores de coagulación, los eritrocitos y la vitamina K, el lactante se recuperó. Dieciocho semanas después del alta, el lactante sigue recibiendo suplementos de vitamina K. No ha tenido más hemorragias ni deterioro neurológico o del desarrollo.
