Se presenta una paciente mestiza de 70 años de edad, que refiere disuria, polaquiuria y dolor abdominal de 4 meses de evolución, localizado en la región hipogástrica, también con sensación de cuerpo extraño en el introito vaginal. En su historia patológica, refiere diabetes mellitus tipo 2. Se realizó una tomografía computarizada de abdomen y pelvis, que reportó una lesión tumoral en la pared abdominal. Por ello, se realizó una intervención quirúrgica por cistolitotomía, obteniendo una piedra gigante adherida a la pared vaginal, de 10 cm x 12 cm.
