Una mujer de 77 años con hipertensión e hiperlipidemia experimentó repetidos ataques isquémicos transitorios (AIT) de afasia motora y disartria. Aunque la angiografía mostró solo oclusión intracraneal izquierda, las imágenes de fusión de angiografía por sustracción digital tridimensional (3-D DSA) mostraron lesiones estenoclusivas complejas y una MCA relacionada con el AIT. El flujo sanguíneo cerebral (FSC) al lóbulo frontal izquierdo fue suministrado por la MCA, a través de la arteria comunicante anterior desde la arteria carótida interna derecha. Los lóbulos temporal y parietal izquierdos fueron suministrados por la MCA estenótica, a través de la arteria comunicante posterior izquierda desde la arteria cerebral posterior izquierda. La tomografía computarizada por emisión de fotón único mostró una marcada disminución del FSC a los lóbulos frontal y temporal izquierdos. Se realizó una doble anastomosis de la arteria temporal superficial izquierda (STA) a la MCA izquierda, en la que cada rama de la STA suministraba ramas de la MCA y la MCA.
