Se diagnosticó incidentalmente un meningioma falx derecho y se le dio seguimiento cada año con resonancia magnética (MRI) por más de 7 años. El tumor, con un diámetro máximo de 4 cm, mostró una densidad ligeramente alta y se realzó en la tomografía computarizada (CT), y una alta intensidad con un núcleo de baja intensidad en MRI T2, con edema significativo. El meningioma se redujo gradualmente junto con una disminución del edema y un aumento de la calcificación. El volumen inicial, 25.5 cm(3), se redujo linealmente a menos de la mitad, 9.9 cm(3).
