Una mujer de 27 años con múltiples cánceres colorrectales y antecedentes de poliposis adenomatosa familiar se sometió a TPC asistida por robot, que incluyó la disección de ganglios linfáticos de toda la región colorrectal mediante el sistema Hugo RAS. El procedimiento robótico se dividió en 3 pasos: 1) posición de Trendelenburg para realizar la extirpación mesocólica completa (CME) ascendente del colon hasta la flexión hepática, 2) CME del colon descendente y extirpación mesorrectal total con disección de ganglios linfáticos D3, y 3) posición plana para realizar la ligadura de los vasos centrales a lo largo de la arteria mesentérica superior. Después de desacoplar, la muestra se extrajo por vía transanal y se construyó una bolsa ileal a partir de una pequeña laparotomía en la incisión umbilical, seguida de una anastomosis ileal-anal de la bolsa. El tiempo operatorio fue de 632 minutos y la pérdida de sangre estimada fue mínima. El período postoperatorio no tuvo incidentes.
