Un niño de 12 años con trastorno del espectro autista se presentó en una visita de seguimiento con crecimiento mamario bilateral. Había antecedentes familiares de ginecomastia, cataratas a una edad temprana, retraso de la pubertad y distrofia miotónica tipo 1. El examen físico mostró que tenía ginecomastia bilateral con genitales externos en la etapa 1 de Tanner. El examen neurológico fue regular, sin miotonía demostrable. El estudio analítico reveló niveles elevados de estradiol y una relación estradiol/testosterona. Después de descartar enfermedades endocrinas, el estudio molecular del gen de la quinasa de la proteína distrofia miotónica confirmó el diagnóstico de distrofia miotónica tipo 1.
