Un paciente de 38 años de edad, nacido en Nigeria, se presentó en el departamento de urgencias con dolor abdominal y, posteriormente, desarrolló una enfermedad hemorrágica fatal sin erupción cutánea. Las pruebas de laboratorio extensivas, que incluyeron serología y PCR para arenavirus, bunyavirus y ebolavirus, fueron negativas. La PCR del virus varicela-zoster (VZV) de sueros, muestras de tejido hepático y esplénico de la autopsia reveló la presencia de ADN del VZV. La infección primaria por el virus varicela-zoster con manifestaciones hemorrágicas se diagnosticó después de las pruebas virológicas. El genoma del VZV se secuenció utilizando un enfoque mWGS. El análisis bioinformático mostró 53 mutaciones en todo el genoma, 33 de ellas produciendo variantes no sinónimas que afectan hasta 14 genes. Algunas de ellas, como ORF11 y ORF 62, codificaron funciones esenciales relacionadas con la piel o el neurotropismo. Hasta donde sabemos, las mutaciones informadas aquí nunca se han descrito en un VZV que cause un resultado tan devastador.
