Presentamos el caso de un hombre de 65 años que se presentó con amiotrofia de los miembros inferiores, arritmia e hipoactividad cardiaca. Presentaba alteraciones de la marcha desde la niñez y su familia mostraba síntomas similares. Los hallazgos neurológicos y electrofisiológicos sugerían una atrofia muscular espinal de tipo 3. El análisis genético del gen lamin A/C mostró una nueva mutación sin sentido p.Q353X (c.1057C > T). Las investigaciones posteriores revelaron que tanto él como los miembros de su familia padecían enfermedades cardiacas, incluido un bloqueo auriculoventricular.
