Un hombre de 52 años de edad se presentó en el hospital en julio de 2018 con quejas de tos progresivamente empeorada con esputos, falta de aire, fatigabilidad fácil y pérdida de apetito desde 2016, y un historial de 32 años de fumar cigarrillos pesados (un promedio de 30 cigarrillos/día). El examen físico mostró solo sonidos respiratorios débiles y sibilancias durante la auscultación pulmonar. La tomografía computarizada (TC) de tórax mostró micronódulos irregulares y múltiples agujeros pequeños de paredes delgadas. Las pruebas de función respiratoria mostraron una ligera disminución. El cardiograma ultrasónico mostró una leve regurgitación tricuspídea y no hubo hipertensión pulmonar. Se realizó una broncoscopia con fibra óptica con biopsias transbronquiales del segmento basal del lóbulo inferior derecho. Se confirmó la LCH mediante inmunohistoquímica. El diagnóstico final fue LCH sin afectación extrapulmonar. Sugerimos un tratamiento para dejar de fumar. Una tomografía computarizada de tórax de seguimiento de 3 meses mostró una clara absorción del nódulo y agujeros pequeños de paredes delgadas. Los síntomas de tos y flema habían mejorado notablemente y el apetito había mejorado. No hubo disnea obvia.
