Reportamos un caso de un hombre de 57 años que se presentó con un historial de dolor crónico en la articulación metacarpofalángica del dedo índice. El examen clínico reveló un rango de movimiento doloroso de la articulación afectada. Las radiografías revelaron focos líticos. Una resonancia magnética para evaluar más a fondo la condición reveló un espacio articular disminuido, adelgazamiento del cartílago articular y quistes subarticulares. Se hizo un diagnóstico de enfermedad de Dieterich y se dio un tratamiento conservador inicial durante 3 meses. Después de un tratamiento conservador fallido, se realizó un curetaje de la lesión y un injerto de hueso canceloso autólogo del radio distal ipsilateral. El paciente estuvo libre de síntomas hasta 1 año de seguimiento.
