Presentamos un caso de fístula coledoco-duodenal en una mujer afroamericana diabética de 60 años con cáncer de vesícula biliar. La presentación clínica inicial fue confusa y compleja. También se encontró que nuestra paciente tenía un absceso de la fosa de la vesícula biliar que se drenó por vía percutánea como otro factor de complicación relacionado con su cáncer. Desarrolló un infarto de miocardio, una hemorragia gastrointestinal superior masiva y un paro respiratorio durante su estancia en el hospital. La tomografía computarizada fue muy útil para evaluar a nuestra paciente y discutimos cómo, en una paciente con neumobilia, puede ser útil para detectar la fístula, el aire en los conductos biliares o para mostrar contracciones de la vesícula biliar.
