Nuestra paciente era una mujer de 49 años que fue derivada al departamento de cirugía cardiaca para una cirugía programada de neoplasia pericárdica. La paciente se había sometido a una histerectomía y anexectomía tres años antes debido a un leiomiosarcoma uterino. Una resonancia magnética abdominal y pélvica de seguimiento regular detectó neoplasia en la porción diafragmática del pericardio. No se encontraron otros signos de recaída de enfermedad primaria o metástasis. La paciente era asintomática. El equipo multidisciplinario concluyó que la paciente era candidata para cirugía. La cirugía incluyó la detención de la arritmia cardiaca diastólica y la resección del tumor. Macroscópicamente, una capa parietal del pericardio estaba completamente libre de tumor que solo invadió el miocardio apical del ventrículo izquierdo. La histopatología completada confirmó el diagnóstico de leiomiosarcoma de origen uterino. Tres meses después de la cirugía, la paciente recibió quimioterapia adyuvante con doxorubicina y dacarbazina. Un año después de la cirugía, no hay signos de nuevas metástasis.
