Una mujer de 27 años de edad, con antecedentes de ODC (hipoplasia del nervio óptico e hipopituitarismo) con desviación ocular hacia arriba tónica, conjugada, sostenida, bilateral, intermitente y simultánea (OCC) y postura corporal distónica. Sufrió su primer episodio al encontrarse con su hermana biológica por primera vez en un restaurante público ruidoso y lleno de gente, con episodios continuos de OCC que aumentaron en frecuencia y duración durante los meses siguientes. Más tarde respondió bien al tratamiento con carbidopa/levodopa.
