Un hombre de 66 años con cirrosis hepática crónica relacionada con hepatitis B se quejó de dolor abdominal agudo en el departamento de urgencias de un hospital. En los exámenes, se detectó una masa palpable en el cuadrante superior derecho de su abdomen. La tomografía computarizada abdominal con contraste mostró un gran tumor en el lóbulo derecho, de 13 cm × 17 cm, y trombosis de la vena porta derecha. El nivel de alfa-fetoproteína (AFP) era de 30 905 mg/dL. Por lo tanto, se diagnosticó a este paciente un carcinoma hepatocelular (HCC) en la etapa C de BCLC. Se sometió a quimioembolización transarterial (TACE), radioterapia abdominal, nivolumab y lenvatinib. Su enfermedad había estado bajo control hasta dos años después, la enfermedad progresó con múltiples metástasis pulmonares y su nivel de AFP aumentó de alrededor de 1000 a 17 000 ng/ml. En esta etapa, se sometió a una nueva inmunoterapia combinada en enero de 2022. Primero usó pembrolizumab (100 mg) y el nivel de AFP disminuyó en 600 ng/ml diariamente. Luego recibió terapia celular DC-CIK dos semanas después de usar pembrolizumab y el nivel de AFP disminuyó a 900 ng/ml al día. Desafortunadamente, se desarrolló neumonitis severa y neumotórax por tensión después de la terapia. El paciente negó someterse a un tratamiento adicional y falleció pacíficamente.
