En este caso, presentamos a un paciente caucásico con COVID-19 que desarrolló una marcada elevación de los parámetros inflamatorios con ferritina 36,023 µg/L, pero también una elevación de la proteína C reactiva 334 mg/L y lactato deshidrogenasa 1074 U/L, una semana después de su ingreso a la unidad de cuidados intensivos. Cumplía cinco de los ocho criterios para linfohistiocitosis hemofagocítica, pero no presentaba la fiebre alta y la citopenia que se observan en la mayoría de los casos. Se le trató con tocilizumab, un anticuerpo monoclonal dirigido contra el receptor de interleucina-6, y en los siguientes días se observó una rápida disminución de los niveles de ferritina y proteína C reactiva. No obstante, su insuficiencia respiratoria solo mejoró gradualmente, y se le retiró el respirador 11 días después.
