Preocupaciones de los pacientes: En este artículo, informamos un caso de una niña de 6 años con síndrome de Berry que presentó síntomas significativos de isquemia e hipoxia.

Diagnósticos: Basándose en el historial médico y los exámenes del paciente, se estableció un diagnóstico definitivo del síndrome de Berry.

Intervenciones: Se sometió a un tratamiento quirúrgico en 1 etapa y tuvo un alta exitosa. El proceso quirúrgico tenía como objetivo preservar el potencial de crecimiento de la aorta y las arterias pulmonares, al tiempo que lograba un flujo de salida del ventrículo izquierdo sin obstrucciones y la continuidad del arco aórtico, asegurando que no hubiera derivación entre las arterias pulmonares principales.

Resultados: La ecocardiografía transesofágica intraoperatoria confirmó el flujo continuo a través del arco aórtico y la ausencia de derivación entre el MPA y la aorta.
