Informamos sobre un niño de 8 meses de edad que fue evaluado por falta de crecimiento, estreñimiento y retraso en el desarrollo. Los síntomas comenzaron después de la introducción de gluten en la dieta. Los exámenes de laboratorio mostraron una alta concentración de elastasa fecal, niveles normales de IgA sérica con IgG e IgA anti-DGP positivas, mientras que no se detectaron anti-tTG. La biopsia duodenal reveló una atrofia vellositaria completa (Marsh-Oberhuber 3C). El cultivo de fragmentos de biopsia en presencia de péptidos de gliadina no estimuló la producción de anticuerpos anti-endomisiales IgA. Las pruebas genéticas demostraron que el niño era positivo para HLA-DQ2 (DQA1*05; DQB1*02) y HLA-DQ8 (DQA1*03, DQB1*0302). Después de iniciar la dieta sin gluten, los síntomas desaparecieron y el niño experimentó un rápido crecimiento con normalización del desarrollo psicomotor.
