Un hombre de 69 años con enfermedad renal crónica en tratamiento de hemodiálisis tuvo hipo intratable, mioclono y convulsiones tónico-clónicas generalizadas después de consumir una cantidad moderada de fruta bilimbi. El electroencefalograma mostró un patrón de trastorno convulsivo a pesar del uso de medicamentos anticonvulsivos. La terapia de reemplazo renal se mantuvo durante todo el período y se prescribió de acuerdo con el estado hemodinámico del paciente. A pesar de mostrar resolución clínica del trastorno convulsivo, el paciente falleció el día 27 de hospitalización por complicaciones infecciosas.
