Una niña china de 5 meses de edad presentó fiebre recurrente y tos productiva después de la vacunación con BCG y un tratamiento antibiótico ineficaz. La tomografía computarizada de tórax demostró infiltraciones bilaterales, ganglios linfáticos mediastínicos y axilares agrandados e hipoplasia del timo. Se detectaron Mycobacterium tuberculosis y Pneumocystis jirovecii en muestras de sangre mediante secuenciación. También se encontraron bacilos ácido-rápidos en el aspirado de esputo y el aspirado gástrico. Los análisis de subconjuntos de linfocitos indicaron inmunodeficiencia T-B+NK, y la secuenciación de genes identificó dos mutaciones sin sentido heterocigóticas (una no notificada a nivel mundial) en el dominio de homología 7 de Janus (JH7) de JAK3. La paciente recibió rifampicina, isoniazida, etambutol y trimetoprim/sulfametoxazol y fue dada de alta después de que se produjeran mejoras, pero en contra del consejo.
