Un paciente de 52 años de edad, que fue admitido en el hospital el 23 de octubre de 2021 con una exacerbación progresiva de la ictericia, se encontró que tenía múltiples cálculos biliares intrahepáticos con los diagnósticos de ictericia obstructiva y colecistitis aguda. Posteriormente, el paciente se sometió a una hepatectomía izquierda con exploración biliar, extracción de cálculos, drenaje de T-tube y colecistectomía sin desarrollar ninguna complicación intraoperativa. El paciente tenía un color de orina oscuro con empeoramiento de la ictericia postoperatoria y no respondió bien al intercambio de plasma y otros tratamientos sintomáticos y de apoyo. Dado que el aumento progresivo de la bilirrubina postoperatoria no pudo explicarse clínicamente con ninguna razón potencial, incluida, si no del todo, infección viral, colangitis, enfermedad hepática autoinmune y otras causas, el paciente se sometió a un cribado de exón completo para cualquier enfermedad genética, que sorprendentemente identificó <i>UGT1A1</i> y <i>ABCB11</i> mutaciones genéticas relacionadas con la glucuronidación de la bilirrubina indirecta, así como el transporte de ácidos biliares en los hepatocitos, respectivamente. Por lo tanto, planteamos la hipótesis de que la colestasis refractaria postoperatoria podría ser el resultado de <i>UGT1A1</i> y <i>ABCB11</i> mutaciones genéticas y recomendó además un trasplante de hígado al paciente, que finalmente lo rechazó y murió de insuficiencia hepática seis meses después.
