Un hombre malayo de 33 años con síndrome de inmunodeficiencia adquirida subyacente que recibía una terapia antirretroviral de gran actividad fue derivado al departamento de oftalmología con quejas de visión borrosa durante los últimos 2 meses. Había resultado positivo y se le había diagnosticado COVID-19 un mes antes. El examen clínico del fondo de ojo reveló un extenso revestimiento perivascular tanto de la arteria como de la vena, lo que sugiere FBA en el ojo derecho. Las pruebas de laboratorio de los hisopos nasales para la reacción en cadena de la polimerasa (PCR) de COVID-19 y el anticuerpo CMV en suero fueron positivas. El paciente fue entonces admitido en la sala COVID-19 y tratado con ganciclovir intravenoso.
