Presentamos el caso de una mujer con un tumor en la pared abdominal izquierda y metástasis hepáticas masivas, ambas ubicaciones diagnosticadas histológicamente como tumor fibroso solitario. Recibe tratamiento biológico para un caso grave de enfermedad de Crohn. Evaluada en un comité multidisciplinario, se recomendó cirugía para la lesión primaria y las metástasis hepáticas. Los cirujanos hepatobiliares consideraron una hepatectomía en dos etapas con embolización de la vena porta (PVE) como la mejor estrategia. Después del primer procedimiento, que consistió en limpiar el lóbulo hepático izquierdo seguido de PVE, el volumen remanente hepático futuro (FLRV) se consideró inadecuado, por lo que la paciente también fue tratada con radioembolización transarterial derecha con itrio 90 (TARE-Y90) con el objetivo de un doble objetivo: tratar el tumor y aumentar el volumen remanente hepático. Además, un brote grave de enfermedad de Crohn nos obligó a intensificar el tratamiento de la paciente con la adición de agentes biológicos (infliximab y adalimumab) hasta la remisión completa de los síntomas. La segunda etapa de la cirugía hepática tuvo que ser pospuesta por más de 6 meses y finalmente se pudo llevar a cabo sin complicaciones, logrando una resección R0. El curso postoperatorio fue sin incidentes y el seguimiento no ha mostrado recurrencia hasta la fecha.
