Aquí se informa sobre una niña de 12 años con enfermedad de Wilson presintomática diagnosticada 5 años atrás, que presentó anemia grave después de tomar altas dosis de zinc por vía oral durante 4 años y 4 meses. Su hemoglobina se recuperó gradualmente hasta el rango normal después del ajuste de la dosis de zinc y la terapia dietética durante 4 meses. Una revisión de la literatura reveló ocho pacientes con anemia asociada a la hipocupremia después de la terapia con zinc para la enfermedad de Wilson, incluidos 7 adultos y 1 niño. El único niño paciente fue un niño de 16 años, en quien la terapia con zinc fue sucesora de la administración de penicilamina.
