Un hombre japonés de 87 años con fibrilación auricular y que recibía tratamiento antitrombótico acudió al departamento de urgencias con un hipo prolongado. El paciente interrumpió el tratamiento antitrombótico para la fibrilación auricular debido a una hemorragia subcortical, tras lo cual experimentó dolor en la espalda derecha. Se le diagnosticó un infarto renal derecho en base a las imágenes de tomografía computarizada, y se continuó con el tratamiento antitrombótico. El hipo del paciente cesó, y fue dado de alta el día 11 del ingreso.
