Describimos el caso de una mujer de 56 años con condiloma acuminatum que persistió durante 20 años y que evolucionó a un tumor perianal de Buschke-Lowenstein de dimensiones muy grandes, con una de las excisiones más amplias de la literatura, sin necesidad de desviar el estoma. El tamaño del tumor y su ubicación determinaron la opción de tratamiento y el pronóstico sospechado para el resultado de la paciente. El tratamiento se vio impedido por la desnutrición de la paciente. El tumor gigante de Buschke-Loewenstein se resecó del ano, el perineo y las zonas glúteas. Las grandes pérdidas de tejido se cubrieron simultáneamente con colgajos de piel y tejido subcutáneo graso, movilizados de las zonas glúteas y femorales vecinas. La parte circunferencial del canal anal se cubrió con piel injertada de los colgajos mencionados y se unió a la mucosa anal. No se formó un estoma protector. A pesar de los problemas temporales con la curación de los colgajos de piel de cobertura, se logró una cobertura permanente completa del sitio de la resección. La función del canal anal también mejoró con el tiempo.
