Encontramos un caso de un hombre de 78 años que se sometía a diálisis por una enfermedad renal en fase terminal con hepatitis C crónica asociada al virus, que presentaba HCC. El paciente se había sometido previamente a una lobectomía hepática derecha, pero el cáncer reapareció con múltiples metástasis pulmonares después de 5 meses. Aproximadamente 13 meses después del diagnóstico inicial de reaparición, las metástasis pulmonares disminuyeron de tamaño y finalmente se resolvieron sin ninguna terapia anticancerígena. El paciente sigue vivo más de 41 meses después de la reaparición.
