Este artículo describe un caso de lesión orbitaria penetrante relacionada con un cuerpo extraño que sobresale con un cuerpo extraño retenido en un varón de 4 años de una ciudad en la parte oriental de Nepal. El niño se presentó a urgencias con el cuerpo extraño in situ sin recibir atención médica previa. El paciente fue tratado con la extracción no quirúrgica del cuerpo extraño en urgencias. La discusión del caso revisará la presentación inicial, el examen, las decisiones de gestión resultantes y el resultado final.
