Un hombre de 51 años visitó nuestro hospital con fiebre y presión arterial baja. Era granjero de profesión y a menudo trabajaba al aire libre. Se le insertó un catéter Foley debido a una HPB grave. Los exámenes de laboratorio revelaron trombocitopenia, función hepática elevada y niveles elevados de CRP. Tenía marcada leucocitosis, proteinuria, hematuria y hemorragia conjuntival. Inicialmente, pensamos que el paciente padecía fiebre hemorrágica con síndrome renal (HFRS). Sin embargo, confirmamos SFTS a través de PCR y un aumento en el título de anticuerpos. Sin embargo, su cultivo sanguíneo también indicó infección por E. coli.
