Se programó a un paciente con diagnóstico de cáncer rectal para someterse a una resección anterior alta asistida por robot. Durante la colonoscopia, un día antes de la cirugía, se colocaron cuatro NIRFC compatibles con Da Vinci intraluminalmente a 90° alrededor de la lesión. Las ubicaciones de los NIRFC compatibles con Da Vinci se confirmaron utilizando tecnología de luciérnaga, y se realizó tinción con ICG antes de cortar el lado oral del tumor. Se confirmaron las ubicaciones de los NIRFC compatibles con Da Vinci y la línea de resección intestinal. Además, se obtuvieron márgenes suficientes.
