Una mujer de 47 años con antecedentes de disección de la arteria carótida y melanoma metastásico presentó insuficiencia cardíaca aguda. Un año antes de la presentación, había recibido un ciclo de tratamiento con inhibidor de punto de control, con ipilimumab y nivolumab, y se reinició el tratamiento con nivolumab 4 meses antes de la presentación. Al ingreso, estaba hipotensa, con taquicardia debido a taquicardia auricular y con edema pulmonar. Un ecocardiograma reveló una fracción de eyección ventricular izquierda del 26%. La resonancia magnética cardiovascular (CMR) demostró un patrón no isquémico de realce tardío de gadolinio (LGE), más consistente con miocarditis. El diagnóstico de toxicidad cardíaca mediada por inmunoterapia fue muy considerado y se inició la terapia inmunosupresora. Sin embargo, entró en shock cardiogénico refractario y no sobrevivió. Una autopsia realizada con muestras de áreas de miocardio con y sin LGE en la CMR, encontró correlación.
