Un niño de 3 años de edad fue admitido en nuestro hospital debido a un diagnóstico erróneo inicial de «celulitis del párpado» y un tratamiento antibiótico fallido. Se caracterizó por fiebre, abultamiento del globo ocular derecho, convulsiones y función hepática anormal. Su ADN del virus Epstein-Barr (EBV) en sangre fue positivo (8798 × 104 copias/mL) y se mantuvo positivo durante aproximadamente medio año. El examen de imágenes craneales sugirió una lesión que ocupaba espacio en el párpado derecho, con el lóbulo temporal derecho y las meninges afectadas. El niño se sometió a una resección de masa ocular. El diagnóstico patológico fue NKTL. Se le diagnosticó NKTL con infiltración intracraneal, combinado con infección EBV activa crónica (CAEBV). Luego se sometió a quimioterapia sistémica e inyección intratecal. El niño sufrió coagulación sanguínea anormal, mucositis oral, diarrea, daño hepático y supresión severa de la médula ósea, pero sobrevivió. Finalmente, el tumor se alivió por completo y su nivel de ADN EBV en sangre se volvió negativo. El seguimiento actual ha sido de más de 2 años y su condición es estable.
