La paciente era una niña blanca de siete meses de edad cuya madre había usado misoprostol en el segundo mes de embarazo para inducir el aborto. En la evaluación clínica, era pequeña para su edad y presentaba hipotonia, nares antevertidos, largo filtrum y boca en forma de carp. Su mano izquierda tenía un defecto de reducción, con ausencia de las extremidades del segundo, tercer y quinto dedos y camptodactilia del cuarto dedo. La extremidad inferior ipsilateral presentaba un acortamiento significativo, especialmente un acortamiento rizomélico. Su pie izquierdo tenía una configuración especular con siete dedos y sin hallux identificable. La pelvis era hipoplásica. Se detectó atresia esofágica con fístula traqueo-esofágica y ano imperforado durante el período neonatal. La ecografía abdominal identificó agenesia del riñón derecho y duplicación pélvico-ureteral izquierda. La evaluación radiográfica en el lado izquierdo mostró hipoplasia ilíaca y femoral, ausencia de la tibia con una fíbula duplicada y siete metatarsos y dedos sin hallux identificable en el pie. La ecocardiografía demostró un defecto septal auricular. Basándonos en la literatura, creemos que el espectro de malformaciones presentadas por nuestra paciente puede estar relacionado con el efecto disruptivo vascular del misoprostol. Sin embargo, no podemos descartar la posibilidad de que esta asociación sea simplemente una coincidencia.
