Un adulto joven con cataratas bilaterales por radiación se sometió a facoemulsificación con un láser de femtosegundos e implantación de una IOL trifocal. La IOL trifocal se llevó al quirófano 30 minutos antes de la cirugía. La temperatura exterior era de aproximadamente -7 °C. El paquete de la IOL se calentó con un radiador a aproximadamente 35 °C durante 15 minutos. Después de que la región óptica se implantó en el ojo, se observó turbidez, que persistió durante toda la operación. La limpieza completa de la IOL fue evidente después de tres horas postoperatorias.
