Se evaluó a un labrador macho de 7 meses de edad, intacto, por la aparición aguda de vómitos, rigidez y pensamiento lento después de ingerir tabletas de lamotrigina. La dosis oral estimada que había sido ingerida fue de 278 mg/kg (611.6 mg/lb). El examen físico no fue notable aparte de las anormalidades observadas en los sistemas cardiovascular y neurológico. El examen neurológico reveló pensamiento lento, nistagmo vertical, rigidez de las extremidades extensoras de cuatro patas y rodamiento de cocodrilo. El examen cardiovascular reveló membranas mucosas de color rosa pálido y taquicardia ventricular multifocal. Se iniciaron líquidos intravenosos (IV) a tres veces el mantenimiento (180 ml/kg/día). Metocarbamol (100 mg/kg
