Un hombre de 45 años se quejó de dolencias recurrentes en la región lumbar y fiebre durante 2 semanas. La resonancia magnética de las vértebras lumbares mostró signos anormales en la parte posterior del cuerpo vertebral L4-5. El nivel de antígeno prostático específico en el suero era de 17,64 ng/mL, y la tomografía por emisión de positrones/tomografía computarizada sugirió la posibilidad de cáncer de próstata con metástasis hepáticas y en la región lumbar. El paciente fue trasladado a nuestro departamento para recibir tratamiento adicional. Experimentó repetidos ataques de fiebre y dolencias en la región lumbar durante la hospitalización. Los resultados de la biopsia indicaron prostatitis. No hubo aumento significativo en el recuento de glóbulos blancos o en los niveles de procalcitonina. El frotis de Mycobacterium tuberculosis y los resultados de detección de anticuerpos fueron negativos. Cefoperazona sulbactam no fue efectiva. Los resultados de los cultivos de sangre fueron positivos para brucelosis, confirmando el diagnóstico de brucelosis. Después del tratamiento antiinfeccioso oral con doxiciclina y rifampicina, la temperatura corporal volvió gradualmente a la normalidad y la lumbalgia mejoró. Después del tratamiento continuo durante 6 meses, el paciente se recuperó.
