Evaluamos a un paciente chino de 55 años que había sido ingresado en el hospital con distensión abdominal de causa desconocida de una semana de duración, acompañada de diarrea, dificultad respiratoria y fiebre ocasional. Basándonos en estos indicadores de inflamación anormal y fiebre, sospechamos la presencia de una infección. Aunque no se encontraron pruebas de infección microbiana en las pruebas clínicas de rutina y el paciente no mostró síntomas clínicos típicos de infección con M. tuberculosis, la secuenciación de nueva generación de muestras de sangre demostró, no obstante, la presencia de M. tuberculosis, que fue aislada posteriormente de muestras de sangre cultivadas en botellas de cultivo de sangre convencionales BacT/ALERT FA.
