Una mujer de 27 años se presentó con dolor torácico pleurítico, disnea y antecedentes de fiebre durante 3 días. También informó de antecedentes de pérdida visual intermitente en el ojo derecho durante 2 meses. Tenía antecedentes de enfermedad de Crohn ileal demostrada histológicamente, diagnosticada 5 meses antes. Estaba hemodinámicamente inestable en el momento de la presentación. Las anomalías en un ecocardiograma transtorácico hicieron necesario un ecocardiograma transesofágico. Después de enviar cultivos sanguíneos, se inició a la paciente un tratamiento empírico para endocarditis infecciosa con gentamicina y flucloxacilina. Ocho días después de su presentación inicial, todos los cultivos sanguíneos permanecieron negativos y se cambió el tratamiento empírico para endocarditis negativa en cultivo con ceftriaxona y vancomicina, según el protocolo local. A pesar de 8 días de tratamiento para endocarditis infecciosa, siguió febril. Se organizó un CMR el día 9 y mostró miocarditis, lo que cambió el paradigma del tratamiento. Respondió rápidamente a los esteroides y la anticoagulación.
