Una gimnasta universitaria presentó un dolor en la rodilla anterior de 2 meses de duración y las radiografías iniciales revelaron una fractura por sobrecarga de la rótula no desplazada. Se obtuvo una resonancia magnética (MRI) que confirmó el diagnóstico y descartó cualquier tendón patelar o patología intraarticular. La paciente fue tratada con inmovilización, suplementos vitamínicos y terapia de ultrasonido pulsado de baja intensidad. A los 3 meses, la paciente tuvo una curación completa de su fractura y volvió a la competición completa en su deporte. Después de aproximadamente 1 año de volver al deporte, desafortunadamente desarrolló una fractura por sobrecarga de la rótula en su rodilla contralateral confirmada por radiografías y MRI. Recibió el mismo plan de tratamiento conservador que antes y a los 3 meses, estuvo libre de dolor y volvió a la competición completa en su deporte. Ahora están 3 años desde la lesión en la rodilla derecha y 2 años desde la lesión en la rodilla izquierda y continúa compitiendo en el nivel universitario de la División I sin dolor.
