Preocupaciones de los pacientes:
Se admitió a un hombre de 77 años con insuficiencia cardiaca y bloqueo auriculoventricular avanzado, a quien se le había diagnosticado previamente sarcoidosis cutánea e infarto de miocardio (IM) antiguo con evidencia angiográfica.

Diagnóstico:
Finalmente, se le diagnosticó EC mediante RMC y TEP-FDG, en el que se especificó la lesión miocárdica de la sarcoidosis.

Intervenciones:
Se le dio tratamiento con corticosteroides en función del diagnóstico.

Resultados:
La alta captación focal en la PET-FDG mejoró y su evolución clínica fue más favorable, sin que se produjeran nuevos eventos cardíacos.
