Una mujer de 60 años de edad, diagnosticada con cataratas y retinopatía diabética no proliferativa grave (NPDR), se sometió a una facoemulsificación sin incidentes y a la implantación de una lente intraocular acrílica hidrofílica (Akreos Adapt AO, Bausch & Lomb) en ambos ojos. Siete meses después, la mujer volvió a quejarse de visión borrosa en el ojo izquierdo. El examen del fondo de ojo reveló una hemorragia vítrea en el ojo izquierdo que ocultaba los detalles de la retina. Se realizó una vitrectomía de calibre 23 con tratamiento endoláser en el ojo izquierdo. Diez meses después de la vitrectomía, la paciente volvió a quejarse de disminución de la agudeza visual en el ojo izquierdo. En el examen con lámpara de hendidura, observamos una opacificación bien circunscrita, localizada central y paracentralmente en el área pupilar, localizada en la superficie anterior de la lente intraocular. La lente intraocular se explantó del ojo izquierdo junto con la bolsa capsular, y se implantó una lente iris-pinza (Artisan Aphakia OPHTEC). La lente intraocular explantada se examinó en una evaluación patológica (método de rojo alizarina).
