Se informa el caso de una mujer de 71 años que se sometió a una artroplastia total de rodilla y artrodesis de tobillo simultáneas para tratar una artropatía de Charcot neurosifilítica grave (etapa III de la clasificación de Eichenholtz) y fue evaluada tres años después de la cirugía. Se desarrollaron deformidades en la articulación de la rodilla izquierda y en el tobillo. La pierna izquierda era 20 mm más corta, con una discrepancia funcional en la longitud de la pierna. La paciente cojeaba y se observó una marcada inestabilidad en varo del tobillo izquierdo durante la fase de apoyo de la marcha. Después de la cirugía, la paciente pudo caminar sin ayuda, lo que confirmó la mejora de la movilidad.
