Presentamos el caso de una mujer de 73 años con ICC en forma de masa que invadió la IVC suprahepática y la vena hepática media. Se realizó con éxito una hepatectomía izquierda, una resección de la IVC suprahepática y una reconstrucción con un injerto artificial durante la oxigenación con membrana extracorpórea venoarterial (V-A ECMO) para mantener la presión arterial. Mientras se sujetaba la IVC diagonalmente, se pudo preservar la confluencia de la vena hepática derecha. No se observó congestión en el hígado derecho; por lo tanto, no hubo necesidad de realizar la maniobra de Pringle o THVE durante la reconstrucción. No se observó morbilidad o mortalidad después de la cirugía.
