Una madre de un niño de dos años notó que su hijo se quejaba de dolor en el antebrazo izquierdo. No estaba segura de que hubiera sufrido una caída o un traumatismo en el antebrazo. No había antecedentes de fiebre u otros síntomas constitucionales. El examen clínico no mostró nada fuera de lo común, excepto sensibilidad local en la parte dorsomedial del antebrazo medio izquierdo. Una radiografía simple reveló una lesión lítica solitaria ovalada en la diáfisis distal del cúbito. Se realizó una biopsia con aguja después de la evaluación clínica, hematológica y radiológica, y finalmente, GeneXpert detectó tuberculosis sin RIF. No se requirieron más pruebas y el niño comenzó una terapia antituberculosa (ATT) que resultó en una curación completa sin ningún síntoma.
