Reportamos un caso de una mujer de 35 años con antecedentes de 3 meses de dolor en la parte inferior de la espalda después de una caída en el sacro/coxis que presentaba una queja progresiva de dolor localizado en la parte inferior de la espalda, retención urinaria ocasional sin incontinencia, hipoestesia glútea y presión por debajo del pliegue glúteo. Las imágenes demostraron una lesión de tejido blando grande y expansiva que involucraba el sacro, distal al espacio discal S2-3. El tumor se eliminó con sacrectomía parcial para una resección en bloque abierta con preservación parcial del nervio. La paciente fue encontrada en un seguimiento de 1,5 años con la mejora de los síntomas, sin recurrencia y sin disfunción neurológica residual.
