Se presentó un niño chino de 5 años con hipospadias escrotal y criptorquidia bilateral con utrículos prostáticos. La histología gonadal mostró tejido ovotesticular en el lado derecho y testicular en el izquierdo; todo el tejido testicular exhibió disgenesia. Además, el análisis del cariotipo cromosómico reveló 46,XX y la presencia de SRY se descartó mediante análisis de reacción en cadena de la polimerasa. El análisis del genoma completo mostró que el niño tiene una duplicación de 1,4 Mb en la región Xq27.1q27.2 (arr
