Una mujer de 71 años de edad sufrió hematoquecia intermitente durante 1 mes, acompañada de dolencias abdominales, pero sin pérdida de peso, fiebre, escalofríos o fatiga. La colonoscopia mostró una masa hemisférica masiva con mucosa áspera e hiperémica en el recto inferior. La endoscopia de magnificación de banda estrecha detectó algunos vasos sanguíneos anormales ramificados y la desaparición de la estructura glandular, que era similar al signo de apariencia similar a un árbol en el MALToma gástrico. La ecografía endoscópica reveló que la lesión era hipoecoica, con límites definidos y un eco uniforme en su interior, que se originaba en la musculatura propia. La tomografía computarizada abdominal (TC) demostró una masa de tejido blando con límites definidos. La ecografía en modo B no detectó ganglios linfáticos superficiales agrandados. La prueba de aliento con <i>C13</i> -urea y el anticuerpo sérico <i>Helicobacter pylori</i> fueron negativos. La paciente se sometió a una resección endoscópica completa. El análisis patológico postoperatorio indicó un MALToma colorrectal. La paciente permaneció asintomática después del alta, y la tomografía por emisión de positrones-TC de seguimiento y la colonoscopia no mostraron lesiones residuales, remanentes o metástasis de ganglios linfáticos.
