Un hombre de 45 años (probando) con discapacidad auditiva fue derivado a la unidad endocrina en julio de 2015 debido a un pobre control glucémico (HbA1c = 13%). Sus características clínicas y bioquímicas estaban en consonancia con MIDD. Se realizó un estudio genético de familiares maternos accesibles. Su madre tenía dificultad auditiva y supuestamente murió por una causa cardiovascular no especificada. Dos hermanas con diabetes y sordera murieron por afecciones relacionadas con el corazón. Un sobrino tenía diabetes (HbA1c = 7.7%), pérdida auditiva y dio positivo para m.3243A>G. Una tercera hermana dio positivo para m3243A>G, pero aparte de una pérdida auditiva bilateral leve en frecuencias más altas, no mostró otros signos de daño en órganos diana. Su hija desarrolló insuficiencia renal en etapa terminal que requirió un trasplante, mientras que su hijo no tenía anormalidades bioquímicas y dio negativo para m.3243A>G.
