Una mujer de 66 años había recibido radioterapia, una dosis total de 50 Gy, para su cáncer de mama mucinoso de gran tamaño, a fin de controlar el sangrado del tumor y fue derivada a nuestro hospital para recibir tratamiento adicional. En su primera visita a nuestro hospital, su seno izquierdo mostró necrosis total inducida por radiación con infección por Pseudomonas aeruginosa. La extirpación del tejido mamario necrótico provocó la exposición directa de las costillas izquierdas y los músculos intercostales con un dolor torácico intratable que requería analgésicos. La presencia de múltiples metástasis pulmonares concomitantes que amenazaban la vida nos hizo cambiar el tratamiento de letrozol y palbociclib a bevacizumab y paclitaxel, lo que provocó una marcada regresión de las metástasis pulmonares. Para aliviar su dolor torácico y lograr la curación de la herida local, tratamos a la paciente con un injerto de LD-MC en la pared torácica expuesta después de cuatro meses de quimioterapia con taxanos. La paciente tuvo un alivio del dolor marcado inmediatamente después de la operación. La isla de piel del injerto de LD-MC no mostró problemas durante 4 días justo después de la operación, pero gradualmente se volvió edematosa y de color anormal en la parte distal de la isla de piel. El resultado clínico postoperatorio sugirió que la infección por Pseudomonas aeruginosa podría haber tenido algún efecto adverso, por ejemplo, microembolias, en el flujo sanguíneo del LD-MC. La necrosis parcial del LD-MC hizo que la paciente recibiera un tratamiento conservador de la herida durante un período muy largo de 11 meses, lo que finalmente llevó a la curación completa de la herida. Después de la cirugía paliativa, la paciente ha estado recibiendo fulvestrant y palbociclib durante 14 meses y está bien con un buen control de las múltiples metástasis pulmonares.
