Una mujer caucásica de 80 años con carcinoma urotelial metastásico no respondió a la quimioterapia de primera línea con gemcitabina y carboplatino ni al tratamiento de segunda línea con atezolizumab, un inhibidor del ligando de muerte celular programada 1. Desarrolló hipotiroidismo al finalizar el tratamiento con atezolizumab y respondió a la levotiroxina. Posteriormente, se enroló en un estudio de fase II y recibió AZD4547 debido a una mutación accionable en FGFR3 encontrada en la biopsia del tumor. Dos meses después, experimentó síntomas recurrentes de hipotiroidismo y fue hospitalizada dos veces por obstrucción intestinal. Su nivel de hormona estimulante de la tiroides aumentó significativamente a 2957 uIU/mL (rango de referencia 0.8-7.7 uIU/mL). Su dosis de levotiroxina se incrementó en consecuencia. Su función tiroidea volvió a la normalidad un mes después y la obstrucción intestinal no volvió a ocurrir.
