Nuestro paciente era un hombre etíope de 39 años que se presentó con debilidad del lado izquierdo del cuerpo de 6 años de duración con empeoramiento de los síntomas de 6 meses de duración. No tenía antecedentes de traumatismo, meningitis o cirugía previa. Los resultados de las pruebas de laboratorio de rutina fueron normales. El diagnóstico se realizó mediante tomografía computarizada y resonancia magnética y se confirmó mediante cirugía. Se realizó una craneotomía frontoparietal y se evacuó la acumulación de olor no desagradable. El paciente volvió a ser operado por neumocéfalo de tensión 48 horas después de la cirugía inicial. Murió 10 días después.
