Reportamos un caso de un infante con SSD severa y una médula espinal desconectada y una columna vertebral en la unión toracolumbar asociada con mielomeningocele (MMC) en la región lumbosacral. El paciente presentó severos déficits neurológicos en las piernas y deterioro de la función intestinal. La columna vertebral de L1-L3 estaba ausente. El segmento inferior de la columna vertebral consistía en un placodo neural en el nivel L5-S1 y no había estructura de conexión entre las médulas espinales superior e inferior. Se realizó una cirugía de reparación para MMC, que incluyó el desprendimiento del cordón y la duraplastia. Los hallazgos histopatológicos revelaron un placodo neural que consistía en un tejido neuroglial y leptomeninges.
