Un paciente japonés de 65 años que recibía hemodiálisis regular desarrolló pancitopenia en 2017. Requería transfusiones de glóbulos rojos recurrentes debido a la anemia en 2018. En 2019, se le diagnosticó síndrome mielodisplásico con exceso de blastos. Administramos tres ciclos de azacitidina, pero la interrumpimos debido a la citopenia grave. Su enfermedad se transformó en leucemia mieloide aguda. Se administró un cuarto ciclo de azacitidina, pero fue ineficaz. Dado que se detectó una mutación del dominio tirosina quinasa en FMS-like tyrosine kinase 3 en las células de leucemia mieloide aguda, administramos gilteritinib a una dosis de 120 mg. Aunque el tratamiento inicialmente mostró eficacia, la enfermedad progresó y falleció 7 días después del inicio del tratamiento con gilteritinib. Para evaluar los cambios epigenéticos en la leucemia mieloide aguda durante el tratamiento con gilteritinib, realizamos el ensayo para cromatina accesible a transposasa con secuenciación utilizando las células de leucemia obtenidas del paciente antes y después del tratamiento con gilteritinib. Después del tratamiento, se detectaron cambios de más de cinco veces en los picos de cromatina accesible a transposasa en 137 regiones (regulación positiva) y 105 regiones (regulación negativa). Entre ellas, la mitad de las regiones se ubicaron en las regiones intergénicas. Un análisis de Gene Ontology de los genes afectados enumeró la vía de la proteína quinasa activada por mitógeno, que se potencia con las mutaciones genéticas de FMS-like tyrosine kinase 3 en las células de leucemia. No se observaron cambios significativos en el locus de FMS-like tyrosine kinase 3. En el locus del gen PPP2R2B, un gen conocido asociado con el cáncer, los picos disminuyeron, lo que sugiere una menor accesibilidad de la cromatina. Por el contrario, se observaron picos de regulación positiva en el locus del gen y la región no codificante adyacente de PDGFD, que está asociada con la progresión de varios tipos de cáncer, incluida la leucemia mieloide aguda.
