Una joven mujer se presentó con embolizaciones recurrentes en el ojo y el cerebro. Se encontró que tenía un defecto septal auricular. No se detectó una fuente intracardiaca clara de embolización en el estudio, incluida la ecocardiografía transesofágica. Dadas las opciones entre el cierre quirúrgico y el cierre con dispositivo, el equipo de atención optó por el cierre quirúrgico, que produjo pequeños coágulos organizados adherentes a las puntas de las valvas de la válvula mitral en la inspección directa del corazón izquierdo.
