Este informe de caso describe una consulta de urgencia de un hombre suizo-alemán de 27 años sin condiciones médicas previas conocidas que desarrolló un episodio de ansiedad y pánico debido al dolor en el pecho izquierdo provocado por la sobreinterpretación de las lecturas del electrocardiograma de su reloj inteligente. Ante el temor de un síndrome coronario agudo, se presentó en el departamento de urgencias. Los electrocardiogramas de su reloj inteligente, así como un electrocardiograma de 12 derivaciones, parecían normales. Después de una amplia calma y tranquilidad, así como una terapia sintomática con paracetamol y lorazepam, el paciente fue dado de alta sin indicaciones para un tratamiento posterior.
