Una mujer japonesa de 56 años presentó un antecedente de dos meses de una fístula cutánea indolora en su cuello anterior con descarga de pus. Los exámenes endoscópicos no mostraron anormalidades, pero la tomografía computarizada reveló un cuerpo extraño en forma de aguja con densidad ósea que sobresalía anteroinferior de la pared del esófago, penetrando a través de su lóbulo tiroideo izquierdo y extendiéndose casi hasta la piel cervical anterior. Se sospechó un hueso de pescado migratorio, y el cuerpo extraño se eliminó bajo anestesia general, combinado con una hemitiroidectomía. La mucosa esofágica lesionada se suturó y se cerró. El curso postoperatorio de nuestra paciente fue sin incidentes, y se le permitió la ingesta oral de alimentos siete días después de la cirugía. No se observaron pruebas de recurrencia durante el período de seguimiento postoperatorio de 42 semanas.
