Se diagnosticó a un paciente de 61 años una lesión en el ángulo cerebelopontino derecho (ACP) tras sufrir vértigo, diplopía e hipoestesia trigeminal derecha (V2). La resonancia magnética del cerebro mostró una lesión consistente con un EC, que demostró una difusión restringida con área realzante en el lado medial del quiste. Durante la resección, se observaron dos patologías de tejidos diferentes, una consistente con un epidermoide (que se eliminó por completo) y un tejido firme adicional adherente al tronco encefálico, que impedía la resección total. La evaluación patológica confirmó dos histologías separadas: epidermoide y SCC. El paciente nunca volvió a completar la radioterapia recomendada. Once meses después de la resección quirúrgica, una resonancia magnética de seguimiento mostró una recurrencia masiva local de la lesión realzante. Además, se le trató con radioterapia y actualmente se le está haciendo un seguimiento.
