Se la derivó a nuestra clínica de obstetricia debido a la sospecha de embarazo abdominal y una queja de dolor abdominal bajo severo. En la ecografía, se detectó UD con dos úteros adyacentes, uno de los cuales estaba vacío y el otro con un feto de aproximadamente 1100 g a las 28 semanas y 1 día de edad gestacional. La resonancia magnética confirmó la presencia de UD. Debido al dolor abdominal bajo severo de la paciente y al oligohidramnios severo del feto, se realizó una cesárea de emergencia y se dio a luz a un bebé de 980 g.
