Un hombre de 63 años se sometió a quimioterapia neoadyuvante y a una resección R0 en bloque multivisceral. La patología final no mostró evidencia de metástasis en los ganglios linfáticos con 31 ganglios linfáticos negativos. Cuatro meses después de la operación, se encontró que el paciente tenía una metástasis gástrica de tejidos blandos en extremidades, que se probó mediante biopsia y que crecía rápidamente, dentro del músculo braquiorradial. Posteriormente se sometió a metastasectomía e inmunoterapia.
