Una mujer de 77 años de edad fue admitida en el hospital quejándose de debilidad e inapetencia durante seis meses. La tomografía computarizada (TC) del abdomen, con contraste, indicó una lesión que ocupaba espacio de 11 cm en el lóbulo derecho del hígado. Más tarde, la resonancia magnética mostró una alta posibilidad de un hepatoma masivo, y también se observaron múltiples cálculos biliares. Después de la quimioembolización arterial transhepática, una repetición de la TC abdominal mostró un evidente espesamiento nodular local en la pared de la vesícula biliar. Finalmente, se realizó la resección del lóbulo derecho del hígado y la colecistectomía. Durante un seguimiento de aproximadamente 2 años, la paciente se recuperó sin incidentes, sin recurrencia ni metástasis.
