Un hombre de 68 años de edad con estadio IVB extranodal NKTL desarrolló una alteración de la marcha. El examen neurológico de su marcha reveló congelamiento, vacilación al inicio, paso corto, postura de flexión hacia adelante, festination e inestabilidad postural. Se observaron una leve hipomimia facial y micrografía. No hubo rigidez ni temblores en ninguna de las cuatro extremidades. La resonancia magnética del cerebro (MRI) mostró lesiones T2-hiperintensas en el tronco encefálico dorsal, cerebelo y materia blanca periventricular. La imagen ponderada por difusión (DWI) y el coeficiente de difusión aparente (ADC) revelaron hiperintensidad en estas regiones. La citología del líquido cefalorraquídeo reveló células CD56 positivas en la tinción inmunohistoquímica. Los déficits neurológicos del paciente no respondieron al tratamiento con L-dopa y la administración intratecal de metotrexato (MTX). Dos semanas después, mostró confusión y convulsiones generalizadas. Las lesiones T2-hiperintensas se extendieron a los ganglios basales y las regiones infratentoriales. Se observó realce de gadolinio en el cerebelo y el subcortex frontal. La DWI y el ADC revelaron lesiones restringidas por difusión en los pedúnculos cerebelares medios, las cápsulas internas izquierdas y la materia blanca cerebral. Se realizó la terapia de pulso de MTX y la administración intratecal de citosina arabinósido y MTX. Dos meses después, su estado ambulatorio se normalizó. La resonancia magnética del cerebro también reveló un marcado alivio de las lesiones infratentoriales y supratentoriales.
