Un hombre japonés de 72 años presentó una decoloración dolorosa de los dedos de los pies y deterioro renal. Se le diagnosticó CLTI en estadio 6 de la clasificación de Rutherford con nefropatía por inmunoglobulina A. Se negó la amputación de la extremidad. Los síntomas clínicos se redujeron después del tratamiento con ultrasonido pulsado de baja intensidad (LIPUS). LIPUS es una opción no invasiva para aliviar los síntomas de la enfermedad arterial periférica. A pesar del inicio de medidas de terapia convencional, hubo un empeoramiento de la condición de la extremidad. La opción de tratamiento de investigación no invasiva de LIPUS se inició después de los malos resultados clínicos de las medidas de terapia convencional. Los síntomas del paciente en las extremidades inferiores bilaterales, las úlceras y los dedos de los pies de color azul disminuyeron gradualmente. Después de 1 año de tratamiento con LIPUS, logró una mejor independencia para caminar con una mejor calidad de vida.
