Una mujer de 94 años de edad, con independencia en la vida diaria, que sufrió una alteración súbita de la conciencia, afasia total y hemiparesia derecha, fue ingresada en nuestro hospital. La resonancia magnética mostró un infarto cerebral agudo y oclusión de la arteria cerebral media izquierda. También había un meningioma frontal izquierdo con edema peritumoral, que se había descubierto 10 años antes, y el tamaño y el edema habían aumentado notablemente. La paciente se sometió a una trombectomía mecánica urgente y se logró la recanalización. Se inició la administración de DOAC para la fibrilación auricular. La tomografía computarizada (TC) reveló una hemorragia intra- y peritumoral asintomática en el día 26 postoperatorio. Los síntomas de la paciente mejoraron gradualmente; sin embargo, sufrió una alteración súbita de la conciencia y una hemiparesia derecha en el día 48 postoperatorio. La TC reveló hemorragias intra- y peritumorales con compresión del cerebro circundante. Por lo tanto, decidimos realizar una resección del tumor en lugar de un tratamiento conservador. La paciente se sometió a una resección quirúrgica y el curso postoperatorio no tuvo incidentes. Se le diagnosticó un meningioma transicional sin características malignas. La paciente fue trasladada a otro hospital para rehabilitación.
