Se informa de un hallazgo incidental de resonancia magnética (MRI) de un quiste óseo simple C2 en una paciente de 13 años. Estudios complementarios sugirieron la naturaleza benigna de la lesión. La paciente se sometió a curetaje cervical seguido de la extirpación del tumor. Se utilizó un enfoque submandibular lateral a la columna cervical superior y fue posible una resección ósea cuidadosa con una fresa asistida por radiofrecuencia y no se requirió instrumentación o fijación. La estabilidad del defecto se aseguró al rellenarlo con aloinjerto óseo y al prescribir un collarín cervical plástico posquirúrgico para mantener la inmovilización del cuello. El examen histológico apoyó el diagnóstico de quiste óseo simple. A los 6-12 meses de seguimiento, la paciente no presentó recurrencia ni sintomatología.
