Presentamos a un niño de 6 años con síndrome de Down que fue ingresado en nuestro departamento debido a vómitos, debilidad, poliuria, polidipsia, irritabilidad y pérdida de peso en las últimas semanas. Las investigaciones revelaron características de hipocalemia, acidosis metabólica y orina alcalina coherentes con dTRA. La ecografía abdominal encontró nefrocalcinosis. Además, los anticuerpos antitiroideos de peroxidasa fueron positivos, lo que sugiere un fondo autoinmune para la patogénesis de la disfunción tubular. Se inició el tratamiento para dRTA e hipotiroidismo y se notó una mejora sintomática.
