Un paciente de 74 años de edad con síntomas de malestar torácico y palpitaciones fue admitido debido a la descarga frecuente de su desfibrilador cardioversor implantable (ICD) durante 4 días. Antes de la admisión, el paciente experimentó diarrea después de la ingesta de cangrejos y sintió una descarga frecuente de su ICD con un total de aproximadamente 17 descargas en 4 días. No tenía antecedentes de uso de digitálicos. El nivel de potasio en suero después de la admisión fue de 3.1 mmol/L y un electrocardiograma fue consistente con BVT. El diagnóstico fue taquicardia ventricular, tormenta eléctrica e hipocalemia. Su taquicardia ventricular se alivió completamente después de la corrección de la hipocalemia.
