El paciente es un hombre de 42 años con antecedentes de dolor epigástrico de 2 semanas de evolución, que fue derivado para consulta quirúrgica tras el fracaso de la terapia médica ambulatoria. El examen físico en el servicio de urgencias reveló protección abdominal generalizada, sensibilidad y sensibilidad a la palpación. En la laparotomía de urgencia, la cavidad peritoneal estaba llena de pus con mal olor. Todas las vísceras abdominales estaban intactas, pero había un defecto de 2x2 centímetros en la parte superior del hemidiafragma izquierdo. El pus se originó en la cavidad torácica izquierda y luego se drenó a la cavidad peritoneal. <i>Morganella morganii</i> creció en el cultivo de fluido pleural aspirado. Después del lavado abdominal y el drenaje del tubo torácico y de recibir 14 días de antibióticos parenterales, el paciente experimentó una notable mejora clínica. La historia puntual reveló antecedentes de neumonía antes del inicio de los síntomas abdominales.
