Reportamos el caso de una mujer caucásica de 71 años de edad con fibrilación auricular no valvular tratada con dabigatrán 150 mg dos veces al día, que presentó un accidente cerebrovascular isquémico agudo que causó hemiparesia y afasia del lado derecho. Dos horas después de la presentación al departamento de urgencias, se tomó la decisión de administrar idarucizumab para lograr la reversión completa de cualquier efecto anticoagulante potencial de dabigatrán y, en ausencia de contraindicaciones, nuestra paciente se sometió a una trombólisis exitosa. Al momento del alta, nuestra paciente pudo caminar sin ayuda y solo tenía afasia residual. Veinte días después, se recuperó completamente la función motora de su lado derecho, con una mejora progresiva de la afasia. La tomografía computarizada craneal repetida confirmó la ausencia de hemorragia, y se reanudó la terapia anticoagulante con dabigatrán 150 mg dos veces al día.
