Un niño de dos años presentó una deformidad por escoliosis. La madre notó la deformidad del paciente cuando tenía 10 meses de edad, cuando aprendió a pararse y progresó desde entonces. No hubo problemas de crecimiento y desarrollo. En el examen físico, el paciente parecía tener escoliosis a nivel lumbar con flexión hacia la derecha y asimetría del pliegue de la cintura con depresión del hombro izquierdo. Basándose en las investigaciones de rayos X y tomografía computarizada, se diagnosticó al paciente con una hemivértebra completamente segmentada en el nivel lumbar 3. Se implantaron 20 × 106 UC-MSC en el defecto óseo de la hemivértebra.
