Reportamos un caso de una mujer de 21 años con obesidad mórbida que presentó dolor abdominal durante 1 semana, asociado con náuseas, vómitos, anorexia y mialgias. Ella negó haber fumado tabaco, haber bebido alcohol, haber tomado drogas ilícitas, anticonceptivos hormonales o bebidas energéticas. No hubo antecedentes significativos de enfermedades médicas o familiares. Su examen de laboratorio reveló insuficiencia hepática aguda. El examen para posibles etiologías de insuficiencia hepática aguda no fue notable. Ella había estado usando un suplemento herbal para perder peso, «Garcinia cambogia», durante 4 semanas. Este caso demuestra la asociación de insuficiencia hepática aguda con «Garcinia cambogia».
