Un hombre blanco de 23 años de edad con antecedentes de más de 20 episodios de amigdalitis en los 2 años anteriores fue admitido en nuestro hospital debido a linfadenopatía cervical unilateral, fiebre, sudores nocturnos, pérdida de peso y fatiga. Al ingreso, se observaron ligera sensibilidad de los ganglios linfáticos cervicales y agrandamiento asimétrico de las amígdalas palatinas. Debido a los síntomas generales del paciente y a antecedentes de neoplasia en su familia cercana, se sospechó una enfermedad maligna, como un linfoma. El examen histopatológico del ganglio linfático extirpado reveló áreas de necrosis coagulativa con abundantes restos cariorreéticos, con histiocitos y linfocitos observados en los márgenes de las áreas necróticas. El examen microscópico llevó a un diagnóstico inesperado de enfermedad de Kikuchi-Fujimoto. El paciente fue tratado sintomáticamente. Todos los síntomas del paciente, excluyendo el agrandamiento de las amígdalas, remitieron en 2 meses.
