Hombre de 64 años de edad, con antecedentes de diplopía y ptosis oculares de progresión lenta durante 4 años. El examen mostró oculomotricidad ocular interna y externa (oftalmoplejia), con afectación de los nervios troclear, abducens y oculomotricidad ocular parcial derecha y abducens. La evaluación mostró anemia con hemoglobina de 10,7 g/dL, velocidad de sedimentación de eritrocitos elevada de 120 mm/h y albúmina de plasma: globulina inversa. La electroforesis de proteínas séricas mostró un pico de paraproteína en la región gamma temprana con un nivel elevado de IgM (3810 mg/dL) y un nivel elevado de cadena ligera kappa libre (70,1 mg/L). La aspiración de médula ósea de la cresta ilíaca posterior reveló linfocitos pequeños maduros con marcadores inmunohistoquímicos positivos de CD5, CD10 negativos y mutación MYD88 positiva, lo que sugiere una MW. El paciente fue tratado con bendamustina y rituximab, sin mejora neurológica al cabo de un año.
