Se describe el caso de una mujer de 26 años que desarrolló palpitaciones, cefaleas, fatiga e insomnio, aproximadamente cuatro meses después de comenzar a trabajar en una empresa de reciclaje de baterías. Se observó anemia (Hb 11,9 g/dL) y plumbemia de 59 μg/dL. La mujer dejó de trabajar en la empresa y, un mes después, manifestó una disminución progresiva de la sintomatología. El estudio analítico reveló una normalización de los valores de hemoglobina (12,2 g/dL) y una disminución del valor de plomo en sangre a 23,4 μg/dL.
