Una niña de 4 años, previamente sana, se presentó en el departamento de urgencias con una masa caliente, eritemato y fluctuante, localizada por debajo del canto medial del ojo derecho. Tenía antecedentes de dos semanas de edema e hiperemia del párpado inferior derecho, que se trató en primer lugar con dexametasona y netilmicina en colirio, y luego con amoxicilina clavulanato por vía oral. El examen de ultrasonido mostró una lesión redonda bien circunscrita, rellena con un fluido anecoico con ecos puntiformes, lo que confirmó el diagnóstico de dacriocistitis aguda complicada por absceso lacrimal. Los padres rechazaron un TAC de la cabeza. Se inició un tratamiento antibiótico sistémico y, el día 5 desde el ingreso, se realizó una dacriocistectomía abierta con un buen resultado estético.
