Describimos el caso de una mujer de 30 años que presentó el síndrome de Gerstmann. La resonancia magnética reveló una gran lesión heterogénea que aumentaba el contraste en el hemisferio cerebral izquierdo. Los corticosteroides intravenosos no detuvieron la progresión de la enfermedad. Se sospechó un tumor o linfoma cerebral, pero la biopsia cerebral confirmó la desmielinización inflamatoria. Después del diagnóstico de EM tumefactiva, el tratamiento con natalizumab suprimió eficazmente la actividad de la enfermedad.
