Aquí, reportamos los resultados positivos en términos de supervivencia y calidad de vida obtenidos con dabrafenib en un paciente caucásico de 80 años de edad con un índice de comorbilidad de Charlson de 8, diagnosticado con melanoma maligno metastásico que albergaba la mutación BRAF (V600R). Nuestro paciente fue tratado con dabrafenib durante 7 meses con toxicidad mínima. También reportamos análisis exploratorios de ADN tumoral circulante durante el tratamiento dirigido. Es interesante destacar que la mutación no fue detectada después de iniciar el tratamiento y se hizo detectable antes de la progresión radiológica de la enfermedad.
