Reportamos un caso de adenocarcinoma de pulmón cuyos síntomas, así como las imágenes clínicas, se superponían con la fibrosis pulmonar. La tos no productiva del paciente, la disnea progresiva, el patrón restrictivo de la prueba de función pulmonar y las tomografías computarizadas (que mostraban opacidades intersticiales reticulares) eran indicativos de fibrosis pulmonar. El paciente se sometió a un tratamiento que consistía en corticosteroides y antibióticos, sin resultado. La histopatología del pulmón mostró que el paciente padecía un adenocarcinoma mucinoso. Aunque la tinción inmunohistoquímica no era consistente con el adenocarcinoma de pulmón, las características morfológicas del tumor eran consistentes y se utilizaron para hacer el diagnóstico definitivo.
