Este estudio informa sobre el proceso de diagnóstico de un niño con MSUD intermedia. El probando presentó un retraso psicomotor y lesiones cerebrales en las exploraciones de resonancia magnética a los 8 meses de edad. El perfil clínico y metabólico preliminar no apoyó una enfermedad específica. Sin embargo, la secuenciación del exoma completo y la posterior secuenciación de Sanger a los 1 año y 7 meses de edad identificaron variantes patogénicas bialélicas del gen <i>BCKDHB</i>, lo que confirmó que el probando tenía MSUD con fenotipos leves no clásicos. Sus datos clínicos y de laboratorio se analizaron de forma retrospectiva. De acuerdo con el curso de su enfermedad, se le clasificó en una forma intermedia de MSUD. Su tratamiento se cambió entonces a la restricción de BCAAs y la monitorización metabólica conforme a MSUD. Además, se proporcionó asesoramiento genético y diagnóstico prenatal a sus padres.
