Se remitió a un hombre de 51 años por dolor torácico agudo. La electrocardiografía mostró un ritmo de unión con depresión del ST en las derivaciones precordiales. La angiografía coronaria de urgencia reveló una arteria coronaria circunfleja izquierda dominante ocluida (LCX). Se desplegó un stent liberador de fármacos; sin embargo, la rama auricular del lado distal de la LCX quedó atrapada por el stent y se ocluyó. Al séptimo día, las contracciones auriculares prematuras (PAC) se hicieron frecuentes y cambiaron a TA. Debido a su resistencia a la medicación, realizamos una ablación por catéter. El mapa electroanatómico reveló una taquicardia macro-reentrante en sentido antihorario en el anillo de la válvula tricúspide, con áreas de bajo voltaje y potencial fragmentado (FP) en la pared posterior de la aurícula derecha (RA). Después de terminar la TA a través de una ablación lineal para el istmo cavotricúspide, se documentaron múltiples focos de PAC que se originaban en el área de FP en la pared posterior de la RA. La angiografía coronaria reveló que estas áreas dañadas fueron irrigadas por la rama auricular de la LCX. La desfragmentación en el área de FP podría eliminar las PAC. El paciente fue dado de alta con un ritmo sinusal y sin complicaciones.
