Reportamos el caso de una mujer de 32 años que presentó ataxia cerebelosa progresiva, disartria, temblores distónicos y una concentración de vitamina E en suero notablemente reducida. Las imágenes de resonancia magnética del cerebro mostraron que su tronco encefálico y cerebelo estaban dentro de los límites normales. Se excluyeron las causas adquiridas de ataxia. La secuenciación del exoma completo identificó posteriormente una nueva variante homocigótica (c.473T>C, p.F158S) del gen <i>TPPA</i>. El análisis bioinformático predijo que F185S es perjudicial para la función de la proteína. Después de suplementar a la paciente con 400 mg de vitamina E tres veces al día durante 2 años, sus síntomas permanecieron estables.
