Un hombre caucásico de cincuenta años con paraplejia a nivel T-5 había estado manejando una vejiga neuropática con un catéter uretral permanente. Durante su estancia en la unidad de columna vertebral, el paciente sintió que había habido un tirón en el tubo de drenaje cuando lo estaban girando durante la noche como parte de la atención de rutina para aliviar la presión. A la mañana siguiente, un profesional de la salud notó que un largo segmento de catéter estaba fuera del pene. No hubo sangrado del meato uretral. El catéter continuó drenando orina, que era de color amarillento. La producción de orina fue satisfactoria. Este paciente no desarrolló ninguna característica clínica de la disreflexia autónoma ni se sintió enfermo. En vista de la señal positiva del catéter largo, se realizaron estudios radiológicos para comprobar la posición del catéter Foley, lo que confirmó la impresión clínica de un catéter Foley incorrectamente posicionado. Se retiró el catéter; se realizó una cistoscopia flexible. Se insertó un catéter Foley de 16 Fr, 20 ml sobre un alambre guía de 0,032". Después de este procedimiento, un catéter Foley considerablemente más corto permaneció fuera del pene.
