Una mujer de 70 años con bronquiectasias sufrió un deterioro clínico asociado al crecimiento de M. abscessus y se le diagnosticó NTM-PD. Antes de que pudiera iniciarse el tratamiento, desarrolló artralgia de pequeñas articulaciones y una neuropatía sensorial motora con pérdida axonal en guantes y calcetines. Los títulos positivos de anticuerpos anti-neutrófilos citoplásmicos (P-ANCA) y mieloperoxidasa-ANCA (MPO-ANCA) llevaron a un diagnóstico de poliangeítis microscópica. Una investigación posterior reveló una reducción en la producción de interferón gamma, pero no otras disfunciones inmunes significativas. Se inició un tratamiento dual con terapia inmunosupresora (corticosteroides/ciclofosfamida) para vasculitis y terapia antimicrobiana para NTM-PD. La estabilidad clínica fue difícil de lograr con reducciones en la inmunosupresión que desencadenaron brotes vasculíticos. Un brote llevó a una oclusión de la vena de la retina con amenaza de pérdida visual que requirió una escalada en la inmunosupresión a infusiones de rituximab. Un aumento en la inmunosupresión llevó a un deterioro en NTM-PD que necesitó alteraciones en los regímenes de antibióticos. Los efectos adversos, que incluyen alopecia y tendinitis de Aquiles, han limitado aún más las opciones de antibióticos, lo que ha llevado a una estrategia de terapia intravenosa pulsada para estabilizar NTM-PD.
