Un hombre de 17 años de edad, sufrió una herida de bala en el tórax izquierdo, que le produjo taponamiento cardiaco y hemotórax derecho. La esternotomía de urgencia reveló lesiones en el ventrículo derecho y en la unión auriculoventricular inferior, con el pericardio adyacente contribuyendo al hemotórax derecho. Las lesiones cardiacas se repararon en primer lugar. La regurgitación tricuspídea se confirmó inmediatamente después de la operación. Cinco días después de la presentación, el paciente desarrolló un shock cardiogénico secundario a la TR que requirió estabilización urgente con ECMO. Posteriormente, se sometió a un reemplazo de la válvula tricúspide con éxito.
