Un hombre asiático de 70 años con cáncer de próstata metastásico (múltiples metástasis óseas) fue derivado a nuestro hospital. Había sido tratado con anti-andrógenos y agonistas de la hormona liberadora de la hormona luteinizante. Independientemente del uso previo de anti-andrógenos, su dolor de espalda bajo causado por metástasis óseas empeoró y el nivel de antígeno prostático específico en suero aumentó de 974,8 ng/mL a 2555,5 ng/mL en 3 semanas. Entonces, el nivel de antígeno prostático específico en suero empezó a disminuir junto con el dolor. El nadir alcanzó 1,0 ng/mL y permaneció durante 6 meses. Debido a que el nivel de antígeno prostático específico en suero empezó a aumentar de nuevo, se interrumpió el anti-andrógeno para el síndrome de abstinencia de anti-andrógeno. Entonces el nivel de antígeno prostático específico en suero disminuyó de nuevo a menos de 0,1 ng/mL. Hasta ahora, su nivel de antígeno prostático específico en suero se ha mantenido a menos de 0,1 ng/mL durante más de 30 meses sin ninguna progresión clínica.
