Nuestro informe describe el tratamiento de un paciente con PVT obstructiva de la válvula aórtica. La fluoroscopia mostró un disco anterior inmóvil de la prótesis aórtica. La ecocardiografía transesofágica (TOE) detectó los movimientos de la válvula protésica severamente restringidos y una gran masa en el sitio supravalvular. El paciente tenía riesgos quirúrgicos muy altos. Aunque el tratamiento trombolítico no estuvo exento de riesgos debido al gran trombo (>10 mm) que aumentaba el riesgo de tromboembolismo. Implantamos dispositivos de protección embólica en ambas arterias carótidas internas, seguido de la administración de una terapia trombolítica con 50 mg de Alteplase. Después del procedimiento, se detectó un trombo embolizado en el vértice del dispositivo colocado en el lado izquierdo. No hubo signos de ataque isquémico transitorio ni accidente cerebrovascular, y el procedimiento finalizó sin incidentes. La TOE realizada al día siguiente confirmó la resolución exitosa del trombo.
