Reportamos el caso de una paciente de 17 años con infección por COVID-19. Fue vista por el médico especialista en medicina general en su ciudad natal, se le diagnosticó COVID-19 pero no requirió hospitalización. Después de 15 días, tuvo un dolor repentino en la pierna izquierda que limitó su capacidad de caminar más de 10 metros, asociado con cianosis y frialdad de las extremidades. La angiotomografía reveló trombosis de una porción de las arterias ilíaca y poplítea. Se realizó con éxito una embolectomía de emergencia, seguida de una heparinización a dosis completa con heparina no fraccionada.
