Una mujer de 58 años acudió a nuestro hospital con una queja de hinchazón y dolor ocular durante 8 días. El diagnóstico de NMC se confirmó después de la patología postoperatoria y las pruebas genéticas. La paciente desarrolló náuseas y vómitos, dolor de cabeza y pérdida de visión en ambos ojos hasta ceguera después de la cirugía. La resonancia magnética (MRI) y la tomografía por emisión de positrones/tomografía computarizada (PET/CT) realizadas después de 1,5 meses postoperatorios sugirieron la recurrencia del tumor. La paciente obtuvo remisión después de la radioterapia hasta cierto punto y después del tratamiento inicial con fármacos antiangiogénicos y terapia sonodinámica (SDT), pero no pudo lograr estabilidad a largo plazo y finalmente desarrolló metástasis distantes, con una supervivencia global de solo 17 meses.
