Un hombre asiático de 60 años de edad que se quejaba de hematuria durante 20 días fue admitido en el hospital. La tomografía computarizada por contraste mostró que el volumen del riñón derecho había aumentado, con una sombra irregular de baja densidad con crecimiento infiltrante en su interior que tenía una intensidad de señal significativamente menor que la corteza renal; por lo tanto, se consideró la posibilidad de un carcinoma de conductos o linfoma. También se observaron ganglios linfáticos perirrenales y retroperitoneales agrandados, junto con quistes renales bilaterales. Ocho años antes, la ecografía había mostrado un quiste renal complejo en el riñón derecho, y en ese momento no se administró tratamiento. Esta vez se realizó una nefrectomía radical laparoscópica del riñón derecho, y las muestras postoperatorias se presentaron para examen patológico. Debido a que la inmunohistoquímica mostró la pérdida de expresión de la proteína fumarato hidratasa y se consideró la posibilidad de carcinoma de células renales deficientes en fumarato hidratasa, se realizaron las correspondientes pruebas patológicas moleculares, y los resultados mostraron una mutación germinal FHp.R233H (arginina > histidina) (mutación de inactivación). El diagnóstico patológico postoperatorio fue carcinoma de células renales deficientes en fumarato hidratasa en el riñón derecho, T3aN1M0. El paciente fue tratado con sunitinib, y se desarrollaron metástasis en huesos e hígado medio año después. El tratamiento se cambió entonces a axitinib y toripalimab. En la actualidad, el paciente se encuentra en estado estable, y no se ha producido progresión de las metástasis.
