En mayo de 2018, una niña de 12 años fue admitida con síntomas de tos y flema teñida de sangre. Una tomografía computarizada reveló una gran masa, de 12.9 cm × 8.1 cm, en los pulmones medio e inferior derechos. Una biopsia pulmonar percutánea confirmó células tumorales poco diferenciadas con un patrón de crecimiento anidado. La tinción inmunohistoquímica demostró expresión positiva de CD99, CD56, Vimentina y Sinaptófisin. La paciente fue diagnosticada con PNET pulmonar. Después de tres ciclos de quimioterapia neoadyuvante, se observó una reducción sustancial en el volumen del tumor. Posteriormente, la paciente se sometió a un procedimiento quirúrgico que implicó neumonectomía y resección parcial de la aurícula izquierda con la asistencia de un bypass cardiopulmonar. La paciente fue dada de alta 37 días después de la cirugía. Durante un período de seguimiento de tres años, no mostró signos de recurrencia del tumor y ha vuelto con éxito a la escuela.
