Una niña de 5 años presentó una plagiocefalia anterior izquierda. Se reconstruyó una imagen 3D de su cráneo utilizando el software Geomagic Freeform (3D Systems, Rock Hill, SC). Las medidas se dibujaron con precisión y el procedimiento se practicó virtualmente antes de realizar el cambio occipitofrontal en la paciente. Hubo una pérdida de sangre mínima y morbilidad postoperatoria. El seguimiento de la paciente durante un año mostró una corrección óptima del defecto en la región de la frente, una forma simétrica de la región frontal y occipital y cejas simétricas.
