Presentamos un caso de fractura-luxación de cuatro partes del húmero proximal en una mujer griega de 34 años. Aparte de las fracturas de la tuberosidad sustancialmente desplazadas y conminutas, se observó un defecto anterolateral de aproximadamente el 50% de la superficie articular. La reducción abierta de la cabeza del húmero fue seguida por la reconstrucción del húmero proximal con impactación de aloinjerto, transferencia de la tuberosidad menor al defecto del húmero y fijación anatómica de la tuberosidad mayor y fracturas del cuello del húmero. Dos años y medio después de la operación, la cabeza del húmero fue revascularizada y articulada adecuadamente con la fosa glenoidea.
