Presentamos el caso de un hombre de 22 años que presentó como quejas principales dolor abdominal, heces de color negro rojizo, distensión abdominal y fiebre de bajo grado con hallazgos de laboratorio y de la médula ósea que sugerían anemia aplásica. Se utilizó una tomografía computarizada del abdomen y la pelvis con contraste para establecer el diagnóstico de enterocolitis necrotizante. El tratamiento no quirúrgico, que incluyó antimicrobianos de amplio espectro, reposo intestinal, succión nasogástrica, apoyo nutricional y de líquidos, y apoyo con productos sanguíneos, ayudó a la recuperación de este paciente.
