Una mujer de 39 años de edad se presentó en la clínica con un historial de 15 meses de episodios de dolor severo, intermitente y de corta duración que afectaban a los dientes inferiores izquierdos, la mandíbula, la nariz y la región temporal. La paciente informó de un dolor similar al shock durante el examen físico cuando se tocó ligeramente la piel de la ala izquierda de la nariz. El resto del examen clínico no fue significativo. La resonancia magnética (MRI) del cerebro mostró una lesión de aproximadamente 20 mm de ancho a nivel del ángulo cerebelopontino izquierdo. Después de pruebas posteriores, la lesión se diagnosticó como meningioma y la paciente se trató con radioterapia estereotáctica.
