Describimos un caso de leishmaniasis visceral (LV) que ocurrió en un paciente con hepatitis C crónica tratado con antivirales de acción directa (AAD). El mecanismo hipotético es la alteración de los mecanismos de protección de la inflamación secundaria a la terapia con AAD. La reducción de los IFN de tipo II y III, sus receptores, que acompañan al aclaramiento del VHC logrado durante el tratamiento con sofosbuvir y ribavirin podría tener un impacto negativo en el riesgo de reactivación de una infección previa por Leishmania. Sabemos, de hecho, que el IFN-Y es importante para mejorar los mecanismos de destrucción en los macrófagos, que son las principales células diana de Leishmania.
