Un hombre de 60 años se sometió a su tercera sustitución de la raíz aórtica con un homoinjerto debido a una endocarditis infecciosa. Aunque la operación fue difícil debido a las graves adherencias causadas por las dos intervenciones anteriores, se realizó la sustitución de la raíz aórtica con un homoinjerto. En el momento de retirar el bypass cardiopulmonar, el mantenimiento de la hemodinámica fue difícil debido a la hemorragia del lugar quirúrgico, lo que provocó un shock hipovolémico. La función cardíaca se deterioró posteriormente; por lo tanto, se estableció la VA-ECMO y se finalizó la operación. Tres días después, se formó un trombo dentro del homoinjerto y se obstruyó por completo la aorta ascendente. Se realizó la evacuación del hematoma, pero no se mejoró la función cardíaca. Finalmente, el paciente tuvo un infarto cerebral y falleció. Para evitar la formación de trombos en casos de bajo gasto cardíaco muy graves bajo la gestión de VA-ECMO después de la cirugía, será necesario evitar el estancamiento del flujo sanguíneo de la VA-ECMO, ya que la terapia anticoagulante será difícil. El dispositivo de asistencia ventricular Impella, que se utiliza ampliamente recientemente, genera un flujo sanguíneo anterógrado y previene de manera eficaz el estancamiento.
