Describimos un caso de hidatidosis intraabdominal diseminada primaria con afectación de múltiples órganos en un hombre iraní de 51 años que se presentó en un centro sanitario con dolor abdominal. Durante el examen físico, se palparon dos masas abdominales. La ecografía y la tomografía computarizada revelaron seis lesiones quísticas en el hígado, la región subhepática, la pelvis y el epiplón del paciente. Después, se sometió a cirugía, durante la cual se eliminaron por completo las lesiones quísticas. El paciente recibió albendazol (400 mg/kg/día) después de la operación y se le recomendó continuar el tratamiento durante 4 meses.
