Una mujer de 83 años presentó síntomas de insuficiencia cardiaca, fibrilación auricular con frecuencia ventricular rápida y un CS dilatado, que se evaluó mediante TTE. Se consideró la ablación del nódulo auriculoventricular (AV) debido a la escasa eficacia de una estrategia de control de la frecuencia. La tomografía computarizada cardiaca (TC) reveló una doble VCS con una VCS izquierda que drenaba directamente en el CS dilatado. Se realizó un implante de marcapasos de una sola derivación utilizando un acceso vascular del lado derecho sin dificultades técnicas. Se abortó un procedimiento de ablación del nódulo AV debido a la imposibilidad de acceder a la aurícula derecha. La fluoroscopia y la TC en un segundo análisis confirmaron el diagnóstico de una IVC anormal con agenesia de su segmento suprahepático que drenaba directamente en el CS.
