Una mujer de 76 años fue derivada a nuestro hospital debido a anemia hemolítica negativa de Coombs, que le causaba fatiga y disnea al hacer ejercicio, acompañada de esquistocitosis. Un examen de la médula ósea demostró carcinomatosis de la médula ósea, y se sospechó que las células tumorales eran células de carcinoma de células del anillo de sello. Como no pudimos encontrar el sitio del tumor primario antes de que la paciente falleciera, se le diagnosticó CR-TMA debido a carcinomatosis de la médula ósea de origen primario desconocido. La púrpura trombocitopénica trombótica (PTT) se descartó rápidamente en base a su puntaje PLASMIC. Además, la tinción inmunohistoquímica de una sección de coágulo de la médula ósea y los datos de marcadores tumorales fueron útiles para reducir el sitio del tumor primario probable.
