Presentamos el caso de un hombre de 29 años que tuvo insuficiencia cardíaca descompensada aguda concomitante con pérdida visual en su ojo derecho. La ecocardiografía transtorácica indicó una función ventricular izquierda (LV) gravemente disminuida. Se detectó un tumor masivo en la silla turca mediante tomografía computarizada del cerebro. Los resultados de las pruebas de laboratorio mostraron hiperprolactinemia con hipopituitarismo, y la prueba de antígeno para la enfermedad por coronavirus 2019 fue positiva como hallazgo incidental. Se inició inmediatamente la medicación para la insuficiencia cardíaca y la cabergolina. Su función LV mejoró significativamente, y no tuvo síntomas después de un año.
