Una mujer de 58 años se sometió a una cirugía de anclaje óseo para tratar la incontinencia urinaria por estrés. A los 69 años, se planificó una cirugía de sling medio uretral debido a un diagnóstico de incontinencia urinaria por estrés recurrente, pero se encontró una fístula uretrovaginal inmediatamente antes del procedimiento. Después de retirar el tejido de poliéster, se realizó un simple cierre de la fístula, pero fracasó. El uso de un espéculo vaginal y potentes lámparas médicas durante una prueba de esfuerzo reveló fugas tanto de la fístula uretrovaginal como del meato uretral externo. Se sometió a otro cierre de la fístula utilizando un colgajo de Martius. Posteriormente, un ensayo de 1 h de absorción mejoró de 195 a 5,1 g/h. La leve incontinencia urinaria por estrés restante no necesitó tratamiento adicional.
