Una niña asiática de 20 meses de edad y en buen estado de salud, acudió a nuestro departamento de urgencias con episodios de vómitos y un nivel reducido de conciencia. El examen neurológico mostró una disminución simétrica del tono muscular y los reflejos tendinosos profundos estaban disminuidos. Al ingreso, su nivel de magnesio (Mg) era de 11.0 mg/dL después de haber recibido óxido de magnesio durante 4 días debido al estreñimiento. Se le administró inmediatamente una infusión de gluconato de calcio (3.9 mEq), y luego se le infundió de forma continua (0.23 mEq/h) como antagonista de Mg para los efectos secundarios cardiacos. Se la mantuvo hidratada con cloruro de sodio al 0.9% para mantener una buena producción de orina y excretar el Mg. El nivel de Mg en suero disminuyó a 2.4 mg/dL, lo que le permitió recuperar la conciencia. Durante 5 años de seguimiento, estuvo bien neurológicamente, sin la recurrencia de la hipermagnesemia.
