Un hombre caucásico de 33 años cayó por un precipicio de 7 metros después de perder el control de su cuatrimoto en una zona remota. Dado que se intentó sin éxito la intubación endotraqueal debido a la severa hinchazón cervical y al sangrado oral, se realizó una traqueotomía de emergencia en el lugar. Estaba hemodinámicamente inestable a pesar de la reanimación con líquidos y la terapia intravenosa con vasopresores, y fue transportado en helicóptero a nuestro centro de traumatología. Tenía una fractura estable del arco de la séptima vértebra cervical y fracturas de los procesos transversos de C5-C7 con afectación de la pared lateral del foramen transverso. También se detectó un aborto de la señal de la arteria vertebral izquierda en la primera vértebra torácica con hemorragia masiva, así como una fractura laríngea. Otras imágenes mostraron un llenado retrógrado de la arteria vertebral izquierda en C5 distal al aborto descrito. Después de la estabilización y la reconfirmación de la perfusión intracraneal durante el curso clínico, se inició el destete. En el momento del alta, estaba consciente y podía mover todas las extremidades.
