Un hombre de 61 años se presentó con alteraciones de la marcha y cognitivas. La resonancia magnética (MRI) preoperativa reveló cicatrices en la cisterna prepontina, y la MRI de fase de contraste no reveló pulsación. Se realizó una ventriculostomía endoscópica (ETV) con apertura de las cicatrices en la cisterna prepontina. La MRI de fase de contraste postoperativa reveló que el flujo de líquido cefalorraquídeo (LCR) en la cisterna prepontina había mejorado, resolviendo los síntomas del paciente.
