Se llamó a una ambulancia para un hombre de 60 años que había sufrido un inicio repentino de debilidad generalizada, diaforesis y un episodio de vómito en su casa, en la Irlanda rural. Tenía antecedentes de hipertensión, hipercolesterolemia, angina y un stent coronario colocado cuatro meses antes. Los exámenes cardiacos, respiratorios, abdominales, urinarios y gastrointestinales no fueron relevantes. Los signos vitales y el electrocardiograma de 12 derivaciones fueron normales. El examen fue negativo para FAST. Debido a los mareos persistentes, se realizaron exámenes neurológicos adicionales, que mostraron un descuido del campo visual izquierdo, un nuevo nistagmo, dismetría del lado izquierdo en las pruebas de dedo a nariz y talón a espinilla, y no pudo caminar sin ayuda al ponerse de pie. Se sospechó un accidente cerebrovascular de circulación posterior, y la unidad de accidente cerebrovascular más cercana fue alertada previamente en ruta. Se realizó una evaluación rápida y una tomografía computarizada en el hospital, con una trombólisis oportuna con activador de plasminógeno tisular. El paciente posteriormente tuvo una recuperación neurológica completa.
