Hemos informado aquí el caso de un paciente que, tras una neumonectomía izquierda, se sometió a una resección en cuña del nódulo pulmonar superior derecho mediante cirugía toracoscópica asistida por vídeo sin requerir intubación endotraqueal. Logramos la ventilación con una vía aérea de máscara laríngea bajo anestesia general combinada con un bloqueo epidural torácico. El lóbulo enfermo se colapsó bien para el procedimiento quirúrgico durante VATS sin hipoxia, tras lo cual la resección se realizó de forma segura.
