Una mujer de 48 años de edad se sometió a terapia con GK para CM en su ojo derecho desde la mácula hasta el lado temporal. Aunque el tumor se redujo posteriormente, la paciente desarrolló retinopatía por radiación, que se trató con fotocoagulación láser. Las lesiones tumorales remitieron más tarde; no obstante, su agudeza visual (AV) disminuyó 8 años después del tratamiento inicial. Aunque las lesiones tumorales en el ojo derecho habían cicatrizado, se produjo un desprendimiento de retina buloso con pliegues fijos en los cuadrantes superior-nasal. El examen de OCT reveló una membrana prerretinal, tracción vitreorretinal y una rotura retinal interna; no obstante, no se pudo detectar claramente una rotura retinal externa. Los escáneres de MRI no mostraron un aumento en las lesiones tumorales, y la imagen SPECT de <sup>123</sup>I-IMP no mostró acumulación de fotones. Por lo tanto, se determinó que no había actividad tumoral. La AV corregida en su ojo derecho era la percepción de la luz, y se determinó que no había indicación de cirugía vítrea.
