Una mujer de 31 años de edad se presentó en nuestra clínica con la principal queja de incomodidad por oclusión en la región posterior mandibular izquierda durante los últimos 5 años. El diente #35 no mostró vitalidad pulpar y tenía una lesión periodontal, y el examen radiográfico reveló que el diente exhibió una amplia radiolucencia periapical con un ápice inmaduro y paredes delgadas de dentina. REP se implementó mediante el trasplante de hDPC autólogas con la ayuda de LPCGF. La lesión periodontal se manejó con una cirugía periodontal simultánea. Después del tratamiento, el diente estuvo libre de cualquier síntoma clínico y mostró resultados positivos en las pruebas de pulpa térmica y eléctrica en los seguimientos de 6 y 12 meses. En el seguimiento de 12 meses, la evidencia radiográfica y los modelos tridimensionales, que se reconstruyeron utilizando el software Mimics basado en tomografía computarizada de haz cónico, confirmaron sinérgicamente el aumento óseo y el desarrollo continuo de la raíz, lo que indica la desaparición completa de la radiolucencia periapical, un ligero alargamiento de la raíz, un evidente engrosamiento de las paredes del canal y el cierre del ápice.
