Un hombre de 60 años tenía un historial de tres meses de una pequeña masa blanda en el paladar con progresivo entumecimiento de la mejilla izquierda, proptosis y visión alterada. La biopsia del tumor del paladar blando mostró un adenoma pleomorfo. La resonancia magnética mostró un tumor que involucraba el maxilar izquierdo y se extendía desde la fosa pterigopalatina, la fisura orbitaria inferior hasta el cerebro. La extirpación del tumor reveló CXPA. Se dio una quimiorradioterapia concomitante adyuvante (CCRT). El tumor reapareció cinco meses después en el cerebro izquierdo, que se volvió a tratar con CCRT. El estado de la enfermedad fue estable dos años después del diagnóstico de CXPA.
