El paciente era un hombre de 39 años. Aunque tenía una escoliosis grave y paraplejia de ambos miembros inferiores desde la infancia, era independiente en las actividades de la vida diaria. Su médico anterior, que diagnosticó el cáncer de esófago, determinó que la cirugía no estaba indicada debido a la coexistencia de una escoliosis grave, por lo que se sometió a quimiorradioterapia con intención curativa. Después de la quimiorradioterapia, el paciente fue derivado a nuestro hospital para una segunda opinión debido a un remanente de tumor. Después de varios exámenes adicionales, se realizó una esofagectomía subtotal toracoscópica y laparoscópica para el cáncer de esófago, junto con una reconstrucción de la vía antitorácica utilizando un tubo gástrico estrecho. Aunque el paciente tenía síntomas asociados con el reflujo postoperatorio, se recuperó bien en general y fue dado de alta en su casa aproximadamente 4 semanas después de la cirugía.
