Un hombre diabético de 83 años fue admitido de urgencia en el hospital debido a una gangrena por debajo del tobillo derecho y sepsis. El paciente se sometió a una amputación de la extremidad inferior por encima de la rodilla. En el 5.º día postoperatorio, se le diagnosticó una parotiditis derecha probablemente debido a la deshidratación, la anestesia general y la inmunodepresión. Una tomografía computarizada confirmó el diagnóstico. Recibió tratamiento con antibióticos y líquidos. Su estado mejoró gradualmente y finalmente fue dado de alta en el 15.º día postoperatorio.
