Un hombre de 74 años se presentó con pérdida de peso, anemia y fiebre. El examen físico mostró linfadenopatía cervical bilateral con hepatoesplenomegalia. Con la impresión clínica de síndrome hiperesplenico vs linfoma, se realizó biopsia por escisión de un ganglio linfático y se hicieron impresiones y secciones histológicas. Los hallazgos citológicos mostraron linfocitos pequeños aislados uniformes con células epiteliales dispersas y agregadas entremezcladas. Las secciones histológicas se diagnosticaron como linfoma linfoepitelial (linfoma de Lennert).
