Reportamos un caso de una mujer de 90 años de edad que fue admitida en el departamento de urgencias con dolor abdominal y obstrucción intestinal debido a un cálculo biliar de 6 cm alojado en un divertículo del colon sigmoide proximal como consecuencia de una fístula colecistocólica. La colonoscopia se pospuso debido al tamaño del cálculo biliar, que presentaba una alta posibilidad de fracaso. La paciente se sometió a una laparotomía urgente con extracción del cálculo biliar a través de una colotomía. La fístula colecistocólica se dejó sin tratar. El curso postoperatorio fue sin incidentes; la paciente fue dada de alta el día 6 postoperatorio.
