Se admitió a un paciente de 34 años para una resección quirúrgica de un presunto glioma de alto grado en la ínsula del hemisferio dominante. Un rápido deterioro clínico motivó una intervención neuroquirúrgica de urgencia mediante un abordaje transsilviano. Sorprendentemente, al entrar en la fosa insular se encontró abundante material purulento. El análisis patológico confirmó un absceso insular, aunque no se pudo identificar una fuente de infección. El paciente precisó una segunda evacuación para la reacumulación del absceso y corticosteroides complementarios para un extenso edema cerebral.
