Un hombre de 80 años de edad fue tratado con una derivación LP para NPH 1 año después de someterse a un tratamiento endovascular de aneurismas bilaterales de la arteria carótida interna no rotos. El catéter lumbar se colocó en el nivel L2-3. Seis meses después, cuando se deterioró clínicamente, la tomografía computarizada de seguimiento mostró un agrandamiento ventricular recurrente. Además, los estudios confirmaron adicionalmente la migración intratecal del catéter lumbar, lo que justificó la colocación de una derivación ventriculoperitoneal secundaria.
