Una mujer coreana de 76 años con lupus que se sometía a hemodiálisis se quejaba frecuentemente de síntomas o signos asociados con anemia, tales como mareos, disnea, hipotensión, melena y hematemesis. La endoscopia gastrointestinal reveló múltiples lesiones eritematosas e hiperémicas de la mucosa en el antro distal sin sangrado activo, un hallazgo compatible con GAVE. Aunque se quejaba frecuentemente de síntomas o signos asociados con anemia y se sometía a endoscopias gastrointestinales con o sin coagulación de plasma de argón preventiva, su estado clínico es relativamente estable y se somete a hemodiálisis de mantenimiento sin anticoagulantes.
