Un hombre caucásico de 77 años se presentó con regurgitación mitral severa sintomática, por lo que se sometió a cirugía. El historial médico reveló una infección por COVID-19 un mes antes de la cirugía. Los resultados de laboratorio hematológicos preoperatorios fueron normales y el ACT basal durante la cirugía fue de 100 s. Para lograr un ACT adecuado de > 400 s, se necesitaron múltiples dosis de heparina y, después de la administración de una dosis triple (75 000 UI de heparina en total), se logró este ACT adecuado. Mientras tanto, medimos el nivel anti-Xa y el APTT, que estaban en niveles adecuados cuando ACT todavía era < 400 s.
