Una mujer de 47 años se sometió a un reemplazo de la aorta ascendente y a un injerto de derivación de la arteria coronaria (CABG) para una disección aórtica aguda tipo A que involucraba el ostium de la arteria coronaria derecha en 2017. Posteriormente, se le diagnosticó el síndrome de Marfan. Cinco años después, en 2022, se le realizó un reemplazo de la aorta ascendente, el procedimiento de Bentall y un CABG repetido debido al agrandamiento de la raíz aórtica y la progresión de la regurgitación aórtica. Doce días después de la cirugía, la angiografía por tomografía computarizada coronaria (CCTA) reveló una estenosis de la arteria descendente anterior izquierda (LAD), mientras que la CCTA preoperativa era normal. El día 13 posterior a la cirugía, la angiografía coronaria reveló una estenosis de la arteria LAD del 99 %. La ecografía intravascular (IVUS) mostró una masa no ecógena con márgenes claros y la tomografía de coherencia óptica (OCT) demostró una masa cristaloide. Ambas imágenes sugerían que el émbolo era materia inorgánica, que se sospechaba que era el adhesivo quirúrgico BioGlue. No pudimos extraer el émbolo mediante una trombectomía repetida; por lo tanto, se realizó un implante de stent liberador de fármacos. Siete meses después de la cirugía, no tenía síntomas y la CCTA confirmó la permeabilidad del stent.
