Describimos a un paciente que se presentó por primera vez a los 3 meses de edad, con pancitopenia, hepatoesplenomegalia, infección recurrente, acidosis metabólica y crisis hemolítica aguda. Las extensas investigaciones hematológicas e inmunológicas no identificaron síndrome de falla de la médula ósea heredado, leucemia aguda o sus trastornos relacionados. La secuenciación del exoma completo identificó una nueva mutación TCN2 homocigótica, c.428-2A>G, y el estudio del ARNm confirmó una transcripción aberrante del salto del exón 4. Se predijo que la proteína mutante tenía una deleción de 51 aminoácidos en el in-frame (NP_000346:p.Gly143_Val193del). El paciente mostró una marcada mejora clínica después del tratamiento con hidroxocobalamina.
