Un hombre de 79 años de edad fue admitido en el departamento de urgencias debido a un empeoramiento de su estado de salud general, que se manifestaba en debilidad, fatiga y anorexia. Los signos vitales y los hallazgos clínicos fueron normales, en particular, se consideró que el paciente era euvolémico. Las investigaciones de laboratorio revelaron un sodio sérico de 117 mmol/L, una osmolalidad sérica de 241 mosm/kg y una urea de 1,2 mmol/L con creatinina dentro del rango normal. La química de la orina mostró una osmolalidad urinaria de 412 mosm/kg y un sodio urinario de 110 mmol/L. La TSH, la proteína C reactiva y los niveles basales de cortisol fueron normales. Bajo terapia con fluidos cristaloides balanceados, la hiponatremia empeoró y, en ausencia de medicamentos diuréticos, se hizo el diagnóstico de SIADH. Dado que la restricción de fluidos no fue suficientemente efectiva, se administró urea oral. Bajo este régimen de terapia, la hiponatremia se resolvió.
