Un hombre chino de 62 años, que había sido sometido a una cirugía radical para un "locorregional" NEC de colon un mes y medio antes, vino a nuestro hospital para una quimioterapia adyuvante. Encontramos múltiples nódulos en el cuero cabelludo durante el examen físico. Además, estos nódulos habían ocurrido y no habían sido detectados antes de que el paciente se sometiera a una cirugía radical. Los nódulos del cuero cabelludo resultaron ser metástasis de NEC de colon, según se determinó mediante exámenes patológicos e inmunohistoquímicos después de la lumpectomía. Después de un mes y medio, se detectaron metástasis viscerales en este paciente. En última instancia, el paciente falleció dos meses después.
