Un paciente de 67 años de edad, de raza caucásica, con un índice de masa corporal de 28, había sufrido un infarto de miocardio no Q posterolateral un mes antes y una angina inestable recurrente. Su historial previo incluye una hipertensión no controlada, dislipidemia, diabetes mellitus insulinodependiente y estenosis de los vasos epiaórticos. El paciente fue programado para un procedimiento sin bomba y se le hizo un seguimiento con potenciales evocados somatosensoriales bilaterales, cuya alteración señaló la disminución del índice cardiaco durante la operación. Los potenciales evocados somatosensoriales aparecieron cuando la presión arterial se incrementó con un tratamiento farmacológico.
