Un gato doméstico de tres años de edad, de pelo corto, perdió energía y apetito. La radiografía torácica y la ecocardiografía transtorácica mostraron cardiomegalia con un ligero derrame pleural y taponamiento cardiaco debido a un derrame pericárdico, respectivamente. Además, se observaron hiperecogenicidad parcial e hipertrofia del músculo papilar y del miocardio. El análisis de sangre mostró un aumento de los niveles de troponina I cardiaca. Se analizó el líquido pericárdico, extraído por pericardiocentesis, pero no se pudo determinar la causa. Con el consentimiento del propietario, se realizó una pericardiectomía bajo toracotomía, que reveló un miocardio descolorido. Se realizó una biopsia de aguja cardiaca con una aguja de 25G y se recolectó un gran número de linfocitos atípicos grandes; por lo tanto, se realizó un diagnóstico directo de linfoma cardiaco. El examen patológico del pericardio, diagnosticado en una fecha posterior, reveló un linfoma de células grandes de células T. El gato se sometió a quimioterapia seguida de una remisión temporal, pero falleció 60 días después del diagnóstico. En la autopsia, la ecocardiografía bidimensional de partículas en movimiento (datos en vida) reveló una anormal deformación miocárdica del ventrículo izquierdo, que correspondía al sitio de la biopsia de aguja cardiaca.
