Un hombre de 54 años sin antecedentes médicos conocidos presentó una ONP derecha durante los últimos 5 años. El paciente se presentó en el hospital con ptosis derecha, diplopía, anisocoria (5 mm derecha, 2,5 mm izquierda), pérdida de la conducción en todas las direcciones, abducción y reflejos pupilares alterados por la luz. Los exámenes de angiografía por resonancia magnética y venografía por tomografía computarizada no mostraron flebangioma, aneurisma o lesión intracraneal. Después de realizar pruebas de tolerancia oral a la glucosa y de prostigmina, se descartó la diabetes y la miastenia gravis. La resonancia magnética del nervio craneal mostró que el bucle de PCA derecho estaba en contacto directo con el segmento cisternal del nervio oculomotor derecho (ON). Se realizó una descompresión microvascular (MVD) del vaso culpable desde el ON a través de una craneotomía subtemporal derecha, y los síntomas de ONP se aliviaron significativamente después de 3 meses.
