Aquí, reportamos el caso de una niña de 4 años con arteritis de Takayasu que fue resistente a la terapia estándar. Se inició IFX a 5 mg/kg (día 0). Los niveles de proteína C reactiva (CRP) disminuyeron de 8.7 (día 0) a 1.6 mg/dL (día 10). Los niveles de CRP se elevaron nuevamente el día 23 (9.0 mg/dL), y se observó fuga de fluido corporal en el sitio de la inflamación en las piernas. Los niveles mínimos de IFX disminuyeron de 23.6 (día 10) a 2.5 mg/mL (día 23). Basados en los niveles mínimos, IFX se administró cada dos semanas a 8 mg/kg. Los niveles de IFX en plasma aumentaron gradualmente, y los niveles de CRP disminuyeron a alrededor de 2 mg/dL. Se observó un patrón similar -disminuciones iniciales seguidas por aumentos- entre el curso clínico de IFX y los niveles de IgG. Se especuló que las pérdidas de IgG e IFX se debieron a fuga de fluido de las piernas necrotizantes de la paciente.
