Reportamos un caso de un niño de 14 años con hernia inguinal paraperitoneal congénita del uréter. En el intraoperatorio, encontramos una estructura de bucle tubular no familiar que surgía del anillo inguinal profundo en el canal inguinal izquierdo. La estructura tubular, que pudo haber sido parte del uréter, se dejó en el canal inguinal para evitar daños. La pielografía computarizada por infusión gota a gota mostró irregularidad anatómica del uréter en el canal inguinal. El seguimiento en el 5.º año postoperatorio no mostró recurrencia de hidrocele y complicaciones asociadas con la obstrucción ureteral.
