Reportamos un caso raro de un hombre de mediana edad que presentó obstrucción nasal, rinorrea y alteraciones del sueño, y que finalmente fue diagnosticado con ACP bilateral. Después de confirmar el diagnóstico con estudios de imagen y biopsia, el paciente fue tratado de forma conservadora, con una marcada mejora de sus síntomas durante 2-3 meses de seguimiento regular. Se presenta una revisión de la literatura relevante en cuanto a la presentación, diagnóstico y desenlace de esta rara entidad, destacando su controvertida etiopatogenia.
