Una mujer de 19 meses de edad presentó heces sanguinolentas mucinosas de forma repetida. La ecografía abdominal reveló un bazo ligeramente agrandado. La colonoscopia inicial reveló enteritis crónica con enfermedad intestinal inflamatoria de inicio muy temprano. Después del tratamiento antiinflamatorio sin mejora, se realizó una biopsia intestinal en el Hospital Afiliado Forth de la Universidad de Zhejiang. La biopsia intestinal final y el examen histopatológico confirmaron la presencia de histiocitosis de células de Langerhans. Después del diagnóstico, los exámenes adicionales de imágenes pulmonares y de cabeza no revelaron anomalías. Su condición mejoró gradualmente después de ser tratada con quimioterapia (vincristina y prednisona) y tratamiento con fármacos dirigidos a moléculas (dalafil).
