Una mujer de 76 años con cáncer de vejiga invasivo muscular se sometió a una cistectomía radical 16 años después de la colocación retropúbica de un sling fascial rectal autólogo para la IUE, con resolución completa de los síntomas. El sling se identificó y se extrajo fácilmente en bloque con la vejiga y la uretra, lo que brindó la oportunidad de evaluar histológicamente el injerto fascial autólogo después de su larga permanencia en la nueva posición. El examen histopatológico demostró una mayor proliferación fibroblástica y formación de capilares. Una ligera separación y un aumento de ondulación de las fibras conectivas fueron evidentes. También se observó una mayor vascularización, incluidos los vasos transversales, con grupos de vasos. Una reacción inflamatoria relativa estuvo presente en más de 300 células/10 HPF. Todas estas características indicaron un tejido conectivo viable.
