Aquí se informa el caso de una mujer somalí de 21 años, que fue atendida por cesárea de urgencia a las 35 semanas de gestación con disnea aguda, desprendimiento de placenta y edema grave debido a preeclampsia/síndrome HELLP. Después del parto, desarrolló insuficiencia renal aguda y microangiopatía trombótica, según reveló la biopsia renal. La falta de respuesta temprana al intercambio de plasma motivó un extenso análisis de laboratorio. En última instancia, la paciente se recuperó por completo con un equilibrio de líquidos negativo y control de la hipertensión grave.
