Una mujer de 52 años de edad se presentó en el hospital con insuficiencia renal aguda, trombocitopenia, anemia e hipoxemia. Se le había diagnosticado una infección por VIH en 1997. La biopsia renal mostró varios microtrombos fibrosos en los capilares glomerulares, formación de trombos en arteriolas, depósitos parietales y mesangiales moderados de C3 e inmunoglobulina M, y depósitos glomerulares y arteriales intensos del complemento 5b9. La carga viral del VIH en el suero fue de 227 848 copias/mL, y el recuento de linfocitos CD4 fue de 120 células/uL. Se hizo un diagnóstico de HUS asociado al VIH. La paciente no tenía una causa de HUS que lo confundiera. El inicio de eculizumab y TARGA resultó en una remisión hematológica completa el día 32 y la retirada de diálisis el día 110. La paciente no ha tenido una recaída durante el seguimiento a largo plazo (M17).
