Informe del caso. Se encontró que una mujer de 61 años de edad con antecedentes de dolor facial agudo, dolor crónico, fibromialgia y estreñimiento tenía una ganancia de la función de la mutación SCN9A mediante secuenciación del exoma completo. Esta mutación dio lugar a una canalopatía SCN9A que es más coherente con un diagnóstico de trastorno de dolor extremo paroxístico. Además de que se diagnosticó a la paciente, cuatro hermanos tienen un diagnóstico clínico de canalopatía SCN9A, ya que tienen síntomas consistentes y una hermana con una mutación conocida. Para el tratamiento, la gabapentina fue ineficaz y la carbamazepina no fue tolerada. Las terapias no tradicionales mejoraron los síntomas y el estreñimiento se resolvió con el reentrenamiento del piso pélvico con biofeedback. Conclusión. Los pacientes con antecedentes personales y familiares de dolor crónico pueden beneficiarse de una derivación a Genética Médica. El reentrenamiento del piso pélvico con biofeedback debe considerarse para los pacientes con una canalopatía SCN9A y estreñimiento.
