Describimos el caso de un hombre de cincuenta años que se había sometido a una artroplastia total de cadera (ATC) con prótesis de cerámica sobre cerámica en 2011. Después de una caída 6 años después de los procedimientos primarios, las radiografías sugirieron una rotura de la cabeza de cerámica para una ATC de revisión con cambio de cojinete de metal sobre polietileno. Sin embargo, 8 meses después, se confirmó una metalosis severa y un pseudotumor múltiple en la pelvis y la cadera circundante después de una ATC de revisión con prótesis de cerámica sobre polietileno. El análisis del ion metálico en suero indicó un desgaste masivo de la cabeza de metal y erosión del cuello del vástago y la conicidad.
