Un niño de 14 años de Asia del Sur, de Bengala rural (India), nacido de un matrimonio consanguíneo de segundo grado, con un historial de nacimiento y desarrollo normal, presentó movimientos anormales breves y espasmódicos que involucraban su tronco y extremidades, con caídas recurrentes durante 10 meses. Presentamos aquí un caso de encefalopatía mitocondrial heteroplásmica, acidosis láctica y síndrome de episodios similares a accidentes cerebrovasculares con una mutación A3251G, en el que el cuadro clínico estuvo dominado por una serie de movimientos anormales involuntarios, que incluían corea-ballismo, mioclono y distonía oromandibular, en un contexto de deterioro cognitivo, convulsiones y episodios similares a accidentes cerebrovasculares. Se estableció un diagnóstico final mediante biopsia muscular y estudio genético. Se administró haloperidol para controlar los movimientos involuntarios, junto con la introducción de coenzima Q, además del tratamiento sintomático de sus convulsiones focales. Seis meses después del seguimiento, sus convulsiones y movimientos anormales se controlaron significativamente con una ligera mejora de las capacidades cognitivas.
