Una mujer de 35 años con VHL se sometió a una pancreatectomía total y una nefrectomía derecha para SCN pancreático y carcinoma de células renales, respectivamente. En el examen de seguimiento del 4.º año después de la resección, la tomografía computarizada (TC) con contraste y la resonancia magnética (RM) con gadolinio-EOB-DTPA mostraron lesiones neoplásicas arteriales hiper-enriquecidas en los segmentos VI y VIII del hígado. Se realizaron resecciones parciales del hígado 53 meses después de la cirugía inicial. En el examen de seguimiento del 6.º mes después de la segunda cirugía, se detectaron uno y dos tumores ubicados en los segmentos III y VIII del hígado, respectivamente, mediante TC con contraste y resonancia magnética con gadolinio-EOB-DTPA. La segmentectomía anterior y la resección parcial del segmento III se realizaron 66 meses después de la cirugía inicial y 13 meses después de la segunda, respectivamente. Los tumores se diagnosticaron patológicamente como metástasis hepáticas de SCN pancreático sinónimo de cistadenocarcinoma seroso. Ella permanece libre de enfermedad sin recurrencia 6.5 años después de la última operación.
