Una mujer parturienta de 40 semanas y 1 día de gestación que había experimentado hipertensión gestacional acompañada de edema pulmonar desarrolló hipotensión tras someterse a una cesárea de urgencia. Se observó una elevación de la prohormona N-terminal del péptido natriurético cerebral (NT-proBNP), y la ecocardiografía reveló una fracción de eyección ventricular izquierda del 20%. Se le realizó un examen de frotis nasofaríngeo, en el que el antígeno de la gripe A fue positivo. Se le diagnosticó PPCM y recibió tratamiento antiviral. Tras el tratamiento antiviral, la disfunción hemodinámica se estabilizó. Presentamos y discutimos los detalles de este caso.
