Presentamos el caso de un lactante de 7 días de vida que fue ingresado en el hospital con retracciones torácicas y fiebre. Se hospitalizó al bebé, se le administró antibiótico empírico y se inició ventilación no invasiva. Cuando se identificó la etiología viral y las condiciones clínicas mejoraron, se interrumpió el tratamiento con antibióticos. Sin embargo, después de 48 horas, el estado del recién nacido empeoró debido a un shock séptico neumocócico. Se administraron líquidos intravenosos, apoyo con catecolaminas y antibióticos de amplio espectro. Se reinició la ventilación no invasiva y se continuó hasta la recuperación completa.
