Este estudio se realizó en dos pacientes con lesiones de guerra graves; ambos sufrieron una pérdida significativa en uno o más de los siguientes huesos: el hueso cigomático, el maxilar, el hueso nasal, el borde infraorbital y la mandíbula. Fueron tratados con implantes de malla de titanio 3D preformados que se fabricaron con material de ácido poliláctico (PLA). La forma final se determinó en función de un modelo 3D de múltiples cortes pregenerado, utilizando una exploración de tomografía computarizada (TC).
