Describimos el caso de una niña de 5 años y 10 meses con deficiencia de arginasa-1. La paciente fue programada para someterse a una cirugía de estrabismo por exotropia intermitente bajo anestesia general. Los análisis de sangre preoperatorios mostraron niveles elevados de arginina en suero, pero los niveles de amoniaco estaban dentro del rango normal. La anestesia se indujo con sevoflurano y óxido nitroso a través de una máscara facial y se mantuvo con sevoflurano, fentanilo y rocuronio. Los signos vitales se mantuvieron estables durante toda la cirugía. Se produjo una disminución intraoperatoria de los niveles de glucosa en sangre (de 82 mg/dL a 42 mg/dL) que se trató con glucosa intravenosa. Los niveles de arginina se mantuvieron elevados después de la cirugía; no obstante, no se desarrolló hiperamonemia. No hubo complicaciones y la paciente fue dada de alta al día siguiente.
