Un hombre de 22 años se presentó con el dedo medio acortado y poca fuerza de agarre en la mano izquierda. Las radiografías seriadas revelaron una reducción concéntrica progresiva del eje del tercer y cuarto metacarpo, con un aspecto de caramelo chupado. Todos los parámetros sanguíneos fueron normales, incluidos los niveles de calcio y parathormona. No hubo evidencia de ningún tumor en ninguna otra parte del cuerpo. La biopsia mostró áreas mixoides, vasos proliferantes interpuestos con músculos esqueléticos. Por lo tanto, en base a los hallazgos clínicos, radiológicos e histopatológicos, hicimos el diagnóstico de enfermedad ósea de desaparición. El paciente fue tratado con injerto de peroné no vascularizado autólogo y se fijó con cables k-transversales a los metacarpos adyacentes. En el seguimiento de 2 años, el injerto se incorporó completamente y el paciente recuperó la funcionalidad completa.
