Un hombre de 59 años con antecedentes de diabetes mellitus tipo II, enfermedad de las arterias coronarias, enfermedad vascular periférica, amputación del pie derecho y enfermedad renal en etapa terminal que se somete a hemodiálisis, fue admitido en octubre de 2017 por dolor en el pecho e hinchazón de las piernas durante 5 días. El paciente no había asistido a sus últimas tres sesiones de diálisis, ya que el huracán María lo obligó a abandonar Puerto Rico. Al examinar el tratamiento de este paciente, observamos el efecto del huracán María en el manejo médico de los residentes de Puerto Rico e identificamos los desafíos que Medicare puede plantear a los pacientes que cruzan las fronteras de los estados o territorios.
