Un hombre caucásico de 76 años con melanoma inició con fiebre, petequias difusas, esplenomegalia, anemia, trombocitopenia, hipofibrinogenemia e hiperferritinemia 2 meses después de finalizar el tratamiento adyuvante con nivolumab. La tomografía por emisión de positrones mostró un hipermetabolismo significativo en los ganglios linfáticos cervicales, supraclaviculares, mediastínicos y abdominales. La aspiración de médula ósea no mostró alteraciones, excepto un patrón hipercelular. Se inició el tratamiento con dexametasona e inmunoglobulina intravenosa debido a la sospecha de linfohistiocitosis hemofagocítica. La biopsia del ganglio linfático infraclavicular reveló una inflamación granulomatosa crónica y necrosis caseosa, con positividad para Mycobacterium tuberculosis por reacción en cadena de la polimerasa, y se inició el tratamiento para la tuberculosis ganglionar.
