Una mujer de 40 años con anemia aplásica que recibió un trasplante de riñón 5 años y 6 meses antes, se presentó en nuestro departamento de urgencias con quejas de oliguria, edema generalizado y debilidad general 6 días después de recibir tratamiento con globulina antitimocítica para el rechazo agudo mediado por células T. El análisis de orina reveló 100 partículas de cristales de ácido úrico. Los resultados de los análisis químicos de sangre mostraron aumentos rápidos de la creatinina sérica (de 2,86 mg/dL a 5,58 mg/dL) y de los niveles de ácido úrico (de 10,2 mg/dL a 32,7 mg/dL), lo que sugería una nefropatía aguda por ácido úrico. Se sospechó que el síndrome de lisis tumoral era la causa de la nefropatía aguda por ácido úrico; por ello, se volvió a evaluar a la paciente para determinar si tenía anemia aplásica. El antígeno leucocitario humano DR15 fue positivo, y la citometría de flujo reveló un bajo porcentaje de granulocitos deficientes en glicofosfatidil inositol (2,9%), lo que sugería clones de hemoglobinuria paroxística nocturna. Estos hallazgos indican que la anemia aplásica previamente diagnosticada era, en un principio, un síndrome mielodisplásico hipocelular (MDS) o que más tarde se transformó en MDS hipocelular, que es un tipo de síndrome de insuficiencia de la médula ósea.
