Un paciente de 52 años de edad sufrió debilidad y entumecimiento que involucró a las extremidades inferiores bilaterales durante 18 meses, y defecación y disfunción eréctil durante 6 meses. Además, estos síntomas comenzaron a empeorar durante los últimos 3 meses. La resonancia magnética (MRI) preoperativa reveló un tumor intramedular ubicado en el nivel T9-T10. En la cirugía posterior, el alcance de la resección máxima segura se acercó al 98%. La lesión se confirmó como un melanocytoma por examen patológico. Además, la posibilidad de un melanocytoma original fuera de la médula espinal se excluyó después del examen de todo el cuerpo. Por lo tanto, se estableció un diagnóstico de melanocytoma intramedular primario. El paciente se negó a aceptar radioterapia o Gamma Knife, pero el examen de MRI el 28 de julio de 2020 no mostró signos de desarrollo. Además, el 10 de abril de 2021, la revisión reciente mostró que el trastorno de defecación y las extremidades inferiores mejoraron aún más, pero la disfunción eréctil se benefició un poco de la cirugía.
