Realizamos una neuronavegación laparoscópica completa (técnica LANN) con aislamiento de las vías sacras y del nervio ciático para obtener una exposición completa de los principales puntos de referencia anatómicos. Se utilizó cirugía robótica para realizar la neurolisis del plexo sacro y fue necesaria una resección parcial de los nervios esplácnicos izquierdos. Después de la resección de la primera masa, se realizó una neurolisis extensa de todas las vías sacras, del nervio obturador, del nervio pudendo hasta la entrada del canal pudendo (Alcock) y del nervio ciático. Finalmente, la masa se identificó después de una incisión transgluteal y de la disección del músculo glúteo máximo, y fue necesaria una resección parcial del nervio glúteo superior y un corte del nervio ciático para obtener una extirpación radical de la masa. Después se realizó una neurorrafia de las fibras nerviosas seccionadas del nervio glúteo superior y se obtuvo protección nerviosa utilizando un envoltorio de nervio de colágeno. Después de 18 meses de seguimiento, la paciente no presenta enfermedad en la imagen de resonancia magnética y en la gammagrafía con 123I-metayodobencilguanidina.
