Una mujer de 75 años que presentó pérdida transitoria de conciencia y un posterior dolor de cabeza severo fue trasladada a nuestro hospital. Se le diagnosticó SAH de grado II de la Federación Mundial de Sociedades de Neurocirugía debido a la ruptura de un aneurisma en la unión A2-3 en la arteria cerebral anterior izquierda (ACÁ). Se realizó con éxito una embolización endovascular con bobina; sin embargo, la tomografía computarizada (TC) postoperatoria confirmó un hematoma masivo en el cuerpo calloso y expansión en el giro cingulado, que se sospechaba que era debido a una re-hemorragia preoperatoria o intraoperatoria. La paciente permaneció completamente muda, lo que se consideró como mutismo debido a un hematoma en el territorio de la ACA. El curso clínico postoperatorio fue favorable, y la paciente recuperó completamente la fluidez del habla con la desaparición del hematoma en la tomografía computarizada 44 días después de la aparición de la SAH.
