Este informe describe a una mujer de 72 años con varices duodenales hemorrágicas tratadas mediante cirugía tras el fracaso de la obliteración transvenosa retrógrada ocluida con globo (B-RTO). La paciente presentó una melena profusa. Se realizó una endoscopia superior emergente de inmediato y se observaron varices duodenales hemorrágicas en la segunda porción del duodeno. Se intentó primero una ligadura endoscópica de banda seguida por B-RTO; sin embargo, los procedimientos combinados fracasaron. Se realizó entonces una laparotomía bajo anestesia general y se canuló el colateral venoso utilizando una aguja de calibre 18. Después de una angiografía intraoperativa, se ligó el colateral venoso en el lado periférico del punto de entrada de la aguja y se inyectó oleato de etanolamina en el vaso colateral aferente. El examen endoscópico en el día 4 postoperatorio mostró una embolización de las varices duodenales. La paciente fue dada de alta en el día 11 postoperatorio.
