Un hombre de 55 años desarrolló un dolor agudo en la parte inferior de la espalda después de un movimiento repentino. En los siguientes 5 días desarrolló parestesias en los pies, que progresaron gradualmente hacia el torso, y reportó estreñimiento y reducción de la sensación al orinar. En el día seis desarrolló parálisis facial izquierda, y más tarde un dolor de cabeza de inicio gradual y confusión intermitente. La resonancia magnética del cerebro mostró una hiperintensidad difusa subaracnoidea FLAIR, que preocupaba por la sangre, incluido un foco de señal alta cortical/subcortical en el lóbulo parietal superior izquierdo, que se confirmó mediante tomografía computarizada. La angiografía de sustracción digital demostró un VAD izquierdo con un aneurisma fusiforme.
