Un hombre asiático de 64 años se presentó con fiebre, dolor de espalda, anorexia y pérdida de peso. El examen físico reveló masas subcutáneas en la frente, la articulación esternoclavicular y la región inguinal derecha. La tomografía computarizada mostró múltiples cambios osteoscleróticos con estructuras blandas y cambios osteolíticos. Los cultivos de sangre y esputo fueron positivos para Mycobacterium intracellulare, lo que confirmó la presencia de infección NTM diseminada. La evaluación histopatológica de la masa subcutánea en la región inguinal derecha mostró numerosos granulomas que consistían en células epitelioides con células gigantes tipo Langhans. Se le diagnosticó linfocitopenia CD4 idiopática. Es interesante destacar que también tenía autoanticuerpos anti-IFN-γ con supresión de la fosforilación del transductor de señal dependiente de IFN-γ y activador de la transcripción 1 (STAT1). Se inició una terapia de combinación de dos fármacos con claritromicina y etambutol para la infección NTM, lo que resultó en un curso favorable de la enfermedad.
