En este caso, informamos la aplicación de la secuenciación de próxima generación para el diagnóstico de la infección del torrente sanguíneo causada por Mycoplasma hominis en un paciente con vasculitis asociada a anticuerpos citoplasmáticos antineutrófilos (ANCA). Después de 9 días de tratamiento combinado con levofloxacina, polimixina B y meropenem, la condición del paciente se controló gradualmente y se dio de alta sin mayores complicaciones. Durante el seguimiento ambulatorio de tres meses, no se informó la recurrencia de síntomas o signos clínicos.
