Los autores informan el caso de un hombre de 77 años de edad en el que se desarrolló un gran PSA en la arteria circunfleja izquierda dentro de los 30 días posteriores a la PCI, que se complicó con perforación coronaria. Durante el procedimiento original, la perforación se selló con un stent cubierto; sin embargo, se reanudó la anticoagulación debido a fibrilación auricular 2 semanas después. El paciente posteriormente volvió a presentar molestias en el pecho, y la angiografía por tomografía computarizada mostró un gran PSA en el borde del stent. El cierre percutáneo utilizando un segundo stent cubierto logró el aislamiento completo del PSA.
