Se le dio ticagrelor a un hombre de 64 años que se sometió a PTCA. Un electrocardiograma (ECG) de referencia mostró un QTc de 402 ms. Regresó después de 1,5 meses con quejas de falta de aire. Un ECG reveló un QTc prolongado de 468 ms. Se interrumpió el ticagrelor en vista de la disnea inducida por el ticagrelor y se inició al paciente con clopidogrel. Los otros medicamentos se mantuvieron sin cambios. El paciente regresó después de un mes sin quejas. Un ECG de seguimiento mostró un QTc reducido de 425 ms.
