Una mujer de 63 años de edad, presentaba síntomas recurrentes de sensación de cuerpo extraño y, a veces, sensaciones dolorosas en su ojo izquierdo, poco tiempo después de la corrección quirúrgica de la ptosis en ese ojo. Se le diagnosticó entonces conjuntivitis y se le administraron colirios antibióticos. Después de una semana, la paciente se quejó de un empeoramiento de los síntomas con pequeños filamentos corneales en el ojo izquierdo, que se observaron con la lámpara de hendidura. A pesar de la eliminación de los filamentos y la adición de corticosteroides tópicos y lentes de contacto con vendaje, el estado de la paciente persistió con filamentos agrandados y molestias oculares graves. Tres días después, se observaron pestañas con caspa cilíndrica y se confirmó la infestación por Demodex mediante un examen microscópico de estas pestañas en nuestra clínica en ese momento. Se le pidió que usara el limpiador de párpados con aceite de árbol de té dos veces al día. Después de tres semanas, su queratitis filamentosa se resolvió con una mejora dramática de los síntomas y signos. Y no se observó recurrencia de queratitis filamentosa durante el seguimiento de un año.
