Se remitió a una paciente anciana como caso de masa rectosigmoidea. Informó de antecedentes de dolor abdominal, hemorragia perrectal, anorexia y pérdida de peso significativa. La tomografía computarizada del abdomen reveló una masa sigmoidea fistulizante y múltiples ganglios linfáticos agrandados con nodulación omental. La colonoscopia reveló una gran masa fungiforme y las biopsias endoscópicas se informaron como adenocarcinoma de colon. Se programó una resección abdominal laparoscópica baja. Sin embargo, la laparoscopia diagnóstica reveló varios nódulos diseminados por todo el peritoneo, lo que sugiere mesotelioma peritoneal. Por lo tanto, se cambió la decisión para crear una colostomía transversa después de examinar múltiples biopsias de los nódulos omentales y peritoneales. La histopatología reveló MPM y el diagnóstico final fue adenocarcinoma sigmoide con MPM sincrónico. Se inició quimioterapia paliativa (capecitabina) en la paciente sin tratamiento activo del MPM debido a su estado general. Se realizó un seguimiento con un buen curso clínico.
