Presentamos el primer caso de embolia de aire arterial cerebral después de electrocauterización endobronquial. Un hombre de 56 años con un tumor pulmonar en el lóbulo superior derecho recibió electrocauterización endobronquial repetida. Durante el procedimiento, experimentó falta de respuesta, hipoxemia y bradicardia, y desarrolló tetraplejia. La tomografía computarizada del cerebro mostró varias embolias de aire arterial cerebral con puntos de baja densidad en el lóbulo frontal derecho. Recibió oxígeno hiperbárico con recuperación casi completa, excepto por debilidad residual en el lado izquierdo.
