Un hombre de 17 años con antecedentes de discinesia cinesigénica paroxística (DCP) se presentó en el hospital por síncope inducido por taquicardia ventricular. De acuerdo con los datos clínicos relevantes y los criterios diagnósticos de ARVC, finalmente se hizo un diagnóstico positivo preciso de ARVC. Las pruebas genéticas revelaron que el paciente portaba una mutación de sentido erróneo (NM_001943: exon5: c.445G>A, p.Val149Ile) así como una mutación de cambio de marco de PRRT2 (NM_001256442: exon2: p. Arg217Profs Ter8) en el gen DSG2.
