Se le diagnosticó cáncer de colon descendente obstructivo a una mujer de 87 años con antecedentes de múltiples enfermedades cardiovasculares. Inicialmente, se le realizó una endoprótesis en el colon. Sin embargo, como la ecocardiografía preoperatoria reveló una EA grave, se le realizó un TAVI antes de la colectomía para reducir el riesgo perioperatorio. Se eligió el TAVI en lugar de la SAVR debido al alto riesgo de mortalidad de la SAVR, y se realizó una colectomía laparoscópica 22 días después del TAVI. Su curso postoperatorio fue sin incidentes, y fue dada de alta 14 días después sin ningún deterioro en el estado general. No se observó recurrencia en más de 1 año, incluso sin terapia adyuvante.
