Una mujer de 68 años presentó un gran DMD y edema corneal un día después de la trabeculectomía. La inyección de aire intracameral el día 3 no fue efectiva. El derrame corneal complicó el cuadro clínico con la membrana de Descemet (DM) tocando el lente. El drenaje corneal con inyección de aire el día 6 resultó en la fijación de la DM y una córnea totalmente transparente al día siguiente. Sin embargo, el día 12 se repitió el mismo escenario con derrame corneal, cámara anterior (AC) poco profunda y DM tocando el lente. La tercera cirugía incluyó el cierre transconjuntival del colgajo escleral con suturas de nylon 10/0, drenaje corneal e inyección intracameral de 20% de hexafluoruro de azufre. Después de la tercera cirugía, la DM permaneció fija con una córnea transparente. La extracción de suturas y la revisión de la ampolla por punción preservó la función de la ampolla. La opacidad del lente progresó y la paciente se sometió a una cirugía de cataratas sin incidentes 4 meses después.
