Presentamos el caso de un hombre de 21 años que se presentó con una hinchazón en la región inguinal derecha que fue gradualmente progresiva. Radiológicamente, había una lesión expansiva lítica del ramus superior pubiano. Una tomografía computarizada de contraste reveló cavidades quísticas multiloculares y la histopatología confirmó el diagnóstico de ABC. Se realizó la extirpación quirúrgica del tumor completo mediante abordaje anterior. Hasta la fecha (2 años desde la cirugía), el paciente no ha tenido ninguna recurrencia.
