Reportamos un caso de un paciente que tuvo epistaxis recurrente durante más de una década después de la cirugía de TSA, y analizamos las causas de las hemorragias nasales. El aspecto de ocurrencia de las hemorragias nasales y el resultado de la biopsia y las pruebas de imagen sugieren que las hemorragias nasales se debieron a un tejido inflamado crónicamente y a un pseudoaneurisma asociado. La ruptura del pseudoaneurisma se repitió después del tratamiento con colocación de stent, y se desarrolló un absceso cerebral. Después de eliminar el tejido inflamado mediante resección endoscópica, el paciente ya no tuvo reaparición de pseudoaneurisma roto o hemorragias nasales.
