Un paciente polimórbido de 66 años de edad se presentó con varios abscesos superficiales en ambas piernas y una hinchazón dolorosa en la rodilla. El tratamiento para la artritis séptica y la infección cutánea séptica durante varias semanas fracasó. Su estado general se deterioró gradualmente y empeoró con la aparición repentina de dolor abdominal. Se hizo un diagnóstico de pancreatitis necrotizante. Posteriormente, se le practicó una laparotomía y drenaje del páncreas. Finalmente, nuestro paciente mejoró y sus dolencias abdominales, el dolor de rodilla y las lesiones dérmicas se resolvieron.
