Aquí se informa sobre un paciente de 3 años que desarrolló un absceso epidural en un absceso del músculo paraespinal, después de una complicación de impétigo infeccioso debido a dermatitis atópica. El niño mejoró con la administración de un fármaco antibacteriano. La edad media de siete pacientes con antecedentes de inflamación del músculo paraespinal y absceso muscular fue de 12 años (3-15 años), pocos de los cuales tenían enfermedades subyacentes, siendo el Staphylococcus aureus sensible a la meticilina el principal agente causante. Aunque el pronóstico fue bueno en muchos casos después de la administración de agentes antibacterianos, también hubo casos en los que se encontraron lesiones extensas y quedaron secuelas neurológicas.
