Un hombre de 46 años de ascendencia italiana, con un historial conocido de seminoma testicular tratado mediante orquiectomía con quimioterapia y radioterapia, presentó una lesión de color canela de 4 mm de diámetro en su párpado superior derecho que había ido creciendo durante 10 meses. Se diagnosticó clínicamente como un papiloma. Se realizó una biopsia por escisión. En el examen histológico, la lesión era un tumor epitelial bien circunscrito y claramente delimitado, unido a la epidermis suprayacente y caracterizado por una proliferación de tipo placa de células basaloides a escamosas con grupos de células sebáceas maduras y focos de diferenciación ductal. Después de un período de seguimiento de 5 meses, no se ha documentado la recurrencia de la lesión.
