Nuestro caso es una mujer de 26 años con quejas de cefalea, vómitos, fiebre y artralgia. Destacaban algunas úlceras hemorrágicas en la boca con petéquias/púrpuras fulminantes en las extremidades y nalgas. En el ingreso, se encontraba en estado hipotensivo. Ante la sospecha clínica de septicemia meningocócica, se realizó una punción lumbar y se inició una terapia antibiótica. El líquido cefalorraquídeo era normal. De repente, en el 3er día de ingreso, se desarrollaron ampollas hemorrágicas a partir de esas lesiones púrpuras. Leucocitosis, anemia hemolítica inmune, trombocitopenia y alto nivel de anticuerpos antinucleares/ADN de doble cadena e hipocomplejamiento estaban presentes simultáneamente. En la biopsia de piel, se observó la deposición de complejo inmune en la unión dermoepidérmica. Se realizó el diagnóstico de lupus eritematoso sistémico. La paciente respondió bien a la terapia corticosteroide.
