Se informó el caso de una mujer caucásica diagnosticada con nefritis lúpica y síndrome antifosfolípido, que fue sometida a tratamiento de inducción de remisión con micofenolato de mofetil y altas dosis de esteroides. Dos meses después, desarrolló dolor abdominal seguido de un fallo multiorgánico rápido y fatal. Como no había erupciones cutáneas típicas, la muerte se atribuyó inicialmente a un síndrome antifosfolípido catastrófico. Sin embargo, la autopsia y los exámenes virológicos de material de archivo revelaron una infección diseminada por VZV.
