Se trata del caso de un lactante de 8 meses de edad, hijo de una madre que no recibió atención prenatal regular. Después de que el bebé presentara una masa cefálica posterior progresivamente creciente, que era quística, transiluminada, blanda y de 40 cm x 35 cm, las imágenes demostraron un pequeño tejido cerebral, principalmente parte del lóbulo occipital derecho, con la mayor parte del saco ocupado por líquido cefalorraquídeo. Se realizó la reparación y se resecó el tejido cerebral displásico, luego se redujeron al cráneo el tejido cerebral de aspecto saludable y los senos durales, luego el paciente permaneció en el hospital y se lo siguió de cerca por si había hidrocefalia durante siete días y se lo dio de alta sin hidrocefalia y sin déficit neurológico.
