Presentamos el caso de un hombre de 43 años sin antecedentes psiquiátricos previos que experimentó incontinencia emocional después de eventos cerebrovasculares. Reaccionó rápidamente al tratamiento con inhibidor de la recaptación de serotonina selectivo. Sin embargo, experimentó su primer episodio de hipomanía después de 6 meses de terapia antidepresiva. Finalmente, se agregó una terapia complementaria con ácido valproico y paroxetina en dosis bajas, lo que resultó en una mejora completa tanto de la incontinencia emocional como de la hipomanía después de 4 meses adicionales de tratamiento.
