Un hombre de 58 años presentó retención urinaria e insuficiencia renal. El nivel de antígeno prostático específico fue de 38.07 ng/mL y las tomografías computarizadas revelaron una hidronefrosis bilateral debido al agrandamiento de la próstata. La biopsia de la próstata reveló un adenocarcinoma con puntaje Gleason de 5 + 5, y la hidronefrosis bilateral persistió incluso después de la colocación de un catéter uretral. Diagnosticamos un cáncer de próstata localmente avanzado con invasión de la vejiga y el uréter. Se realizó una nefrostomía bilateral percutánea y se inició una terapia hormonal neoadyuvante. Cuatro meses después del inicio de la terapia hormonal, se realizó una cistoprostatectomía radical asistida por robot y un conducto ileal intracorpóreo, seguido de una radioterapia adyuvante para la metástasis de los ganglios linfáticos. Siete meses después de la cirugía, el paciente estuvo libre de enfermedad con un nivel de antígeno prostático específico <0.03 ng/mL.
