Presentamos el caso de un hombre de 69 años con antecedentes de hipertensión, hiperuricemia y úlcera gástrica duodenal, que presentó un resultado positivo en la prueba de sangre oculta. La endoscopia gastrointestinal inferior reveló un orificio apendicular con hiperemia y edema atípicos. Los resultados posteriores de las imágenes y la biopsia sugirieron un tumor apendicular, lo que motivó la resección ileocecal laparoscópica. Los hallazgos intraoperatorios revelaron un apéndice sin características distintivas, pero el análisis histopatológico reveló una duplicación apendicular, caracterizada por bifurcación en dos luces dentro de una pared serosa gruesa. El paciente fue dado de alta sin complicaciones.
