Un adolescente de 17 años de Sri Lanka de ascendencia morisca tomaba inmunodepresores a largo plazo para el síndrome nefrótico. Se presentó al hospital con ataques focales que afectaban a su brazo izquierdo. Más tarde desarrolló movimientos coreiformes en el mismo brazo, que progresaron a epilepsia parcial continua y debilidad. Los signos neurológicos focales que evolucionaban gradualmente y la inmunodepresión subyacente plantearon la posibilidad de una infección o inflamación cerebral localizada. El análisis de su líquido cefalorraquídeo mostró linfocitosis con morfología celular normal. La resonancia magnética fue sugestiva de infartos vasculíticos progresivos de la corteza cerebral y los ganglios basales. No hubo evidencia de enfermedad autoinmune o viral activa en las investigaciones hematológicas, pero la amplificación molecular detectó Mycobacterium tuberculosis en su líquido cefalorraquídeo. Aunque nuestro paciente había recibido tratamiento preventivo con isoniazida durante ocho meses antes del episodio, se consideró que la tuberculosis era la causa más probable de la vasculitis cerebral. Se le trató con un tratamiento anti-tuberculoso de prueba, que incluía estreptomicina y esteroides complementarios, y se recuperó sin incidentes.
