Investigamos la causa genética de la hiperekplexia en una familia china con un miembro afectado. Se realizó un secuenciamiento del exoma completo de los 5 genes candidatos en el paciente probando, y se realizó un secuenciamiento directo para validar y confirmar la mutación detectada en otros miembros de la familia. También revisamos y analizamos todas las mutaciones GLRA1 reportadas. El probando tenía una mutación GLRA1 heterozigótica compuesta que comprendía 2 nuevas mutaciones sin sentido GLRA1, C.569C>T (p.T190M) de la madre y C.1270G>A (p.D424N) del padre. El análisis SIFT, Polyphen-2 y MutationTaster identificaron las mutaciones como causantes de la enfermedad, pero los padres no tenían signos de hiperekplexia. La mutación p.T190M está ubicada en el ECD, mientras que p.D424N está ubicada en TM4.
