Describimos el caso de un paciente con artroplastia total de cadera modular de cerámica sobre cerámica con cuello de titanio. 12 años después de la cirugía, se quejó de dolor e hinchazón en la cadera. Las pruebas de diagnóstico revelaron la presencia de un pseudotumor voluminoso. Durante la cirugía de revisión, se tomaron muestras de biopsia y el análisis microscópico reveló la presencia de tejido fibroso, colecciones hemorrágicas de fibrina, histiocitos e inflamación crónica debido a cuerpo extraño, con material refractivo oscuro de naturaleza exógena.
