Las lesiones quísticas hepáticas congénitas o adquiridas en gatos son una enfermedad rara. Los quistes hepáticos congénitos suelen estar presentes como parte de una enfermedad poliquística sistémica que afecta a varios órganos. La mayoría de los gatos con quistes hepáticos siguen siendo clínicamente normales durante toda su vida, aunque algunos pacientes pueden presentar distensión abdominal, vómitos, dolor abdominal e ictericia. Una gata persa castrada de 11 años de edad fue presentada en nuestra institución 3 días después del inicio de la defecación y micción inadecuadas. Esta paciente tenía antecedentes de enfermedad renal poliquística y una pequeña lesión quística hepática. El examen físico mostró dolor en la palpación abdominal. La ecografía abdominal reveló un aumento del tamaño del quiste hepático y una obstrucción parcial del tracto biliar. Debido a la progresión del quiste hepático, se realizó una escisión laparoscópica y una omentectomía. El quiste se resecó completamente utilizando un dispositivo laparoscópico de sellado/división de vasos de 5 mm. Se extrajo del abdomen a través de uno de los portales y se sometió a un estudio histológico. Después de la escisión del quiste, se realizó una omentectomía utilizando material absorbible trenzado USP 4-0. En el examen de seguimiento 5 días después, el examen físico fue normal y la palpación abdominal no fue dolorosa. Un informe de biopsia confirmó el diagnóstico de un quiste hepático. Una ecografía abdominal de seguimiento realizada 6 meses después de la cirugía no reveló la recurrencia del quiste hepático.
