Reportamos un caso de una paciente de 29 años con tumor de Brown en la mandíbula en un entorno clínico de hiperparatiroidismo primario normocalcemico. La paciente se presentó con hinchazón facial y palatal, por lo que se le realizó una FNAC. La citología reveló macrófagos cargados de hemosiderina, lo que hizo sospechar un tumor de Brown. En posteriores estudios de imagen, como el TAC de cuello, la gammagrafía con Tc99 Sestamibi y otras pruebas bioquímicas, como el análisis de la hormona paratiroidea y el nivel de calcio en suero, se hizo el diagnóstico de una glándula paratiroidea hiperfuncionante con un nivel de calcio normal. Se realizó una paratiroidectomía y se descubrió que el adenoma paratiroideo era la patología primaria. En el seguimiento postoperatorio hubo una regresión de la hinchazón en la cara y el paladar, lo que alivió a la paciente sintomáticamente.
