Un hombre de 71 años fue derivado a nuestro instituto por aumento de la presión intraocular (PIO) en el ojo derecho. El examen biomicroscópico con lámpara de hendidura reveló edema corneal, la presencia de células inflamatorias e iridescencias cristalinas en la cámara anterior, y una catarata hipermadura en el ojo derecho. A pesar del tratamiento con medicamentos tópicos para el glaucoma (0,15% de brimonidina, 1% de brinzolamida/0,5% de timolol, y 0,03% de bimatoprost) y manitol sistémico, su PIO permaneció sin controlar. Se usó microscopía óptica para examinar el humor acuoso obtenido mediante paracentesis de la cámara anterior y la cápsula anterior del cristalino obtenida mediante extracción intracapsular de cataratas (ICCE), que reveló que la cápsula anterior del cristalino estaba intacta. Sin embargo, la SEM reveló interrupciones de espesor completo en el cristalino anterior.
