Una mujer de 58 años sufrió una fractura olecraneal desplazada abierta con daño extenso de los tejidos blandos cuando estuvo involucrada en un accidente automovilístico en África. Los médicos locales realizaron un desbridamiento del codo. Más tarde, se presentó en nuestro centro para recibir tratamiento adicional. Había una posibilidad de infección activa, para la que se administraron antibióticos y se realizó un desbridamiento. Luego aplicamos una fijación externa dinámica para minimizar el riesgo de infección. La fisioterapia comenzó poco después. La fijación externa se retiró después de 2 meses. En el seguimiento, la paciente no informó dolor y no hubo signos de inestabilidad importante. Por lo tanto, acordamos no realizar cirugía adicional. Las radiografías de seguimiento anuales mostraron una remodelación progresiva de la articulación. Once años después del trauma inicial, se formó un codo invertido. Es una neoarticulación completamente funcional que está formada por la formación de osteofitos y la erosión del cúbito, el radio y el húmero. La paciente no tiene dolor y muestra una flexión y supinación intactas, mientras que la extensión y la pronación son limitadas. Ha recuperado una buena función del codo y puede realizar la mayoría de sus actividades diarias.
