Una mujer de 37 años de edad, primigravida, se presentó con distensión abdominal y molestias, pero por lo demás asintomática. En la ecografía, se descubrió un embarazo incidental a las 25 semanas de gestación y una lesión pélvica grande. La resonancia magnética definió una masa quística compleja lobulada de 28 x 29 cm en la parte superior del abdomen. La paciente se sometió a dos drenajes ascíticos durante el embarazo. A las 34 semanas de gestación, tuvo una cesárea clásica. Cinco semanas después del parto, se sometió a una laparotomía y esplenectomía total con drenaje de 16 L de fluido. El análisis histopatológico reveló un quiste epitelial del bazo. Su recuperación se complicó por una trombosis de la vena porta completa.
