Un hombre de 66 años con cardiopatía isquémica, antecedentes de cirugía de derivación de la arteria coronaria e insuficiencia ventricular izquierda fue derivado por episodios sintomáticos recurrentes de VT lenta (108 b.p.m.). La arritmia fue resistente a la terapia con fármacos antiarrítmicos con amiodarona y a la ablación repetida del catéter. El paciente fue programado para SBRT, sin embargo, la primera sesión no logró suprimir las recurrencias de VT. Después de 20 meses, el paciente se sometió a un procedimiento de ablación repetido que reveló una nueva cicatriz con su núcleo adyacente a la supuesta parte crítica del sustrato de VT. La ablación del catéter nuevamente no logró eliminar la VT y se programó la segunda sesión de SBRT. Para mejorar la focalización del sustrato de VT para SBRT, aplicamos nuestro método original recientemente desarrollado para la integración de datos del sistema de mapeo electroanatómico con imágenes de tomografía computarizada. La segunda sesión de SBRT con focalización precisa utilizando la nueva estrategia llevó a la eliminación exitosa de VT en 3 meses.
