Se trata del primer caso notificado de obstrucción biliar secundaria a la colocación de un TIPS en un hígado trasplantado. En nuestro paciente, se creó un shunt portosistémico para tratar una enfermedad grave del injerto hepático veno-oclusiva que se manifestaba principalmente por retención de líquidos. Se desarrolló una lesión hepática colestática y colangitis con abscesos debido a una estenosis inducida por un injerto de stent en el segmento dorsal del conducto hepático derecho y la estenosis disminuyó después de un drenaje percutáneo. Se realizó un drenaje endoscópico después de la eliminación sin éxito del catéter percutáneo, lo que produjo una fístula biliar-cutánea. Aunque el injerto hepático ahora funciona bien, la estenosis sigue siendo refractaria incluso después de 44 meses de tratamiento.
