Una mujer de 54 años presentó signos y síntomas de mastitis del seno izquierdo. Una masa firme y bien circunscrita, de unos 40 mm, estaba presente en el cuadrante lateral inferior izquierdo. Se le administró una terapia antibiótica sin beneficio. Se le realizó un ultrasonido y una mamografía del seno izquierdo. La citología por aspiración con aguja fina reveló un carcinoma de células escamosas infiltrante y poco diferenciado. La tomografía computarizada total del cuerpo y la tomografía computarizada de los huesos excluyeron la metástasis a distancia. Se realizó una amplia escisión local del seno izquierdo con disección de los ganglios linfáticos axilares ipsolaterales. El examen patológico reveló un carcinoma de células escamosas infiltrante y poco diferenciado del seno. Se administró quimioterapia adyuvante basada en cisplatina y 5-fluorouracilo. La paciente rechazó la radioterapia locorregional. Veintiocho meses después de la cirugía, la paciente estaba libre de enfermedad.
