Nuestro caso se refiere a una mujer de 32 años que se presentó en el hospital con un empeoramiento de la diarrea acuosa y fiebre que requería cuidados intensivos. Se diagnosticó una enfermedad similar al cólera. La paciente tenía antecedentes de un síndrome anti-Hu con una ganglionitis mesentérica. Una RT-PCR múltiplex molecular (QIAstat-Dx Gastrointestinal Panel, QIAGEN) que cubría un amplio espectro de diversos patógenos gastrointestinales realizada directamente de las heces fue negativa, pero el cultivo de heces reveló el crecimiento de A. hydrophila. Investigaciones posteriores de la cepa de A. hydrophila en cultivos celulares revelaron la presencia de una enterotoxina citotóxica.
