Describimos un caso de retención intrauterina de hueso fetal diagnosticado 8 años después de la interrupción de un embarazo. La paciente no presentó quejas de dolor, sangrado vaginal irregular o secreción. Se realizó una histeroscopia y se extrajeron estructuras irregulares. Estos fragmentos eran huesos fetales, que probablemente funcionaron como un dispositivo anticonceptivo intrauterino. Después de la extracción de los fragmentos de hueso fetal, la paciente concibió de forma espontánea en un plazo de 6 meses.
