Paciente masculino de 12 años de edad, remitido al departamento de Estomatología con un nódulo en la región posterior de la línea media de la lengua. El paciente no pudo recordar cuándo había aparecido la lesión ni si había crecido desde entonces. El examen clínico reveló una masa pedunculada, voluminosa y móvil en el dorso de la lengua, de aproximadamente 1,0 cm de diámetro. La madre del paciente informó que nunca había tenido problemas de salud previos. Se realizó una biopsia por escisión y el material se envió para un análisis anatomopatológico, cuyos resultados fueron compatibles con el diagnóstico de PP.
