Un hombre afroamericano de 31 años de edad con trastorno esquizoafectivo fue iniciado con flufenazina concentrada y solución oral de valproato al ingresar a una unidad de pacientes internados. Una concentración en estado estable de 12 horas, extraída a 1000 mg/día, resultó en 40.8 mg/L, y la dosis continuó siendo titulada. A pesar de las dosis crecientes, la adherencia a la medicación confirmada y el muestreo de laboratorio preciso, sus concentraciones permanecieron bajas: 60.3 y 60.1 mg/L a 1500 mg/día, y 65.6 mg/L a 1750 mg/día. Se cambió a comprimidos de liberación retardada de divalproex, y su dosis se incrementó a 2000 mg/día. Las concentraciones en estado estable de seguimiento de 12 horas fueron significativamente más altas, a 126.6 y 113.8 mg/L. Se teoriza que la formulación de divalproex/ácido valproico es lo que contribuyó a estas diferencias en las concentraciones.
