Presentamos el caso de un hombre africano de 66 años que acudió a nuestro servicio de urgencias con una masa que sobresalía por el ano y con estreñimiento. Durante la laparotomía, descubrimos que el colon sigmoide se había intususceptado en el recto y fuera del ano. Las demás vísceras abdominales eran normales y no había ninguna linfadenopatía mesentérica obvia. Se realizó una colectomía sigmoide y una colostomía de visualización. A simple vista, el intestino extirpado parecía normal, pero los resultados histológicos mostraron características de necrosis e inflamación crónica.
