Se le diagnosticó a una mujer de 53 años que se presentó con dolor de espalda unilateral con irradiación a la pierna, dolor de la artropatía de la articulación sacroilíaca mediante procedimientos intervencionistas clínicos y diagnósticos. Se la trató de forma conservadora sin ningún resultado. El depostetrol le dio un alivio bueno pero de muy corto plazo. Se le sometió a un procedimiento de RF bipolar. Se le colocó una aguja de RF en la rama medial de L5 y se colocaron 2 en cada lado lateral de los agujeros sacros para las ramas laterales de las raíces nerviosas S1, S2 y S3. Se realizó una RF convencional a 80°C durante 90 segundos.
