Presentamos el caso de una mujer de 56 años que se presentó con una hinchazón en el cuello del lado derecho de crecimiento lento, asociada con dolor y hormigueo en el extremo distal del antebrazo derecho. De acuerdo con los resultados de los estudios de imágenes de FNAC, se realizó un diagnóstico de tumor neurogénico benigno, posiblemente schwannoma. Después de obtener el consentimiento apropiado, la paciente se sometió a la extirpación quirúrgica del tumor. Después de la operación, la paciente desarrolló entumecimiento y hormigueo en el brazo derecho y rigidez en la articulación del codo, que está mostrando una mejora después de sesiones regulares de fisioterapia.
