Un hombre de 70 años con antecedentes de estenosis espinal lumbar se presentó en nuestro departamento de urgencias con un fuerte dolor en la parte baja de la espalda y entumecimiento en las extremidades inferiores. La resonancia magnética confirmó el diagnóstico de estenosis espinal lumbar grave. Sin embargo, sus síntomas no mejoraron después de la operación y desarrolló disfagia y entumecimiento en las extremidades superiores. Se le realizó un electromiograma. En función de sus síntomas, el examen físico y el electromiograma, se le diagnosticó SGB. Después de 5 días de tratamiento con inmunoglobulina intravenosa (0,4 g/kg/d durante 5 días), recuperó 4/5 de la fuerza en las extremidades superiores e inferiores y negó parestesias. Había recuperado 5/5 de la fuerza en las extremidades cuando fue dado de alta y no tuvo síntomas durante el seguimiento.
