Informamos aquí un nuevo caso de peritonitis tuberculosa que ocurrió en una mujer caucásica embarazada de 31 años de edad, a las 22 semanas de gestación. Se quejaba de dolor abdominal, náuseas y vómitos. Estos síntomas aparecieron 6 meses antes de la presentación. Inicialmente, se atribuyeron al embarazo, pero se hicieron progresivamente más graves durante las semanas posteriores. Una laparoscopia mostró la presencia de nódulos de color blanco-amarillo en la superficie peritoneal y una biopsia demostró granuloma necrótico caseoso. Se recuperó físicamente bien después de ser sometida a quimioterapia antituberculosa y dio a luz a un varón sano de 3100 g a las 37 semanas de gestación por parto vaginal.
