Un paciente de 41 años con linfoma presentó una semana de fiebre, fatiga, tos, esputos, opresión en el pecho y disnea de esfuerzo, que no respondieron al tratamiento. Los exámenes de laboratorio de rutina no revelaron bacterias patógenas. Se detectaron PJ y Mycobacterium tuberculosis (MTB) en el fluido de lavado broncoalveolar (BALF) mediante secuenciación metagenómica de próxima generación (mNGS). El día 1 de ingreso, se administraron meropenem, TMP-SMX y rifampicina+isoniazida+levofloxacina. Sin embargo, el paciente desarrolló hepatotoxicidad inducida por fármacos y reacciones adversas gastrointestinales después de seis días de tratamiento. Después de una discusión del equipo multidisciplinario, se detuvo la terapia anti-tuberculosis debido a la insuficiente evidencia de infección por tuberculosis. Se usó una dosis reducida de TMP-SMX con micafungina para PJP; sin embargo, los síntomas persistieron y la tomografía computarizada repetida mostró un deterioro extenso de las placas pulmonares bilaterales. El régimen de PJP se modificó para incluir una combinación de TMP-SMX y caspofungina. Debido a la alta fiebre y los elevados índices de infección, el paciente fue tratado con teicoplanina para mejorar los efectos anti-infección. Para el día 13, la temperatura del paciente se normalizó, y el control de la infección se logró para el día 30. La tomografía computarizada reveló que la infección en ambos lóbulos pulmonares se resolvió por completo. Posteriormente, se inició el tratamiento del linfoma.
