Un hombre de 51 años con antecedentes de OHTx para GCM presentó síntomas de insuficiencia cardiaca que empeoraron rápidamente. A pesar de la estabilidad inicial, empeoró hasta un shock cardiogénico y requirió apoyo intensivo. Su curso clínico se complicó por infecciones recurrentes de COVID-19, empeoramiento de la fracción de eyección ventricular izquierda y retirada de la terapia médica dirigida por directrices. Las imágenes mostraron una carga de cicatrices extensa y las investigaciones posteriores descartaron la enfermedad arterial coronaria. Con un estado funcional decreciente y un empeoramiento del shock cardiogénico, volvió a ser incluido en la lista para OHTx y se sometió con éxito a un segundo trasplante de corazón.
