Este informe de caso describe el progreso del tratamiento de un hombre de 60 años con SMD y trombocitopenia programado para recibir MAC y alo-HSCT, que continuó con los ejercicios de bicicleta ergométrica y de pasos desde el ingreso hasta el alta. El paciente fue admitido para recibir alo-HSCT, y el día 4, comenzó con los ejercicios de bicicleta ergométrica y de pasos en una sala limpia y continuó hasta el alta. Como resultado, la tolerancia al ejercicio y la fuerza muscular de las extremidades inferiores se mantuvieron en el momento del alta hospitalaria. Además, el paciente pudo continuar la rehabilitación en un entorno restringido sin eventos adversos.
