Presentamos el caso de una paciente a quien se le diagnosticó histiocitosis de células de Langerhans en base a los hallazgos histológicos. Una nueva revisión con una lectura repetida y un análisis más profundo de su biopsia reveló la presencia de un ácaro en el estrato córneo, lo que alteró el diagnóstico, el curso y el tratamiento. La paciente desarrolló posteriormente nódulos post-escabiosis persistentes, una entidad poco reportada que puede ocurrir después de la infestación y persistir hasta por un año. Estas lesiones son autolimitadas y no requieren tratamientos repetidos.
