Un hombre de 65 años no diabético presentó un cuadro de dolor abdominal agudo en el lado derecho de 2 días de evolución, sin antecedentes de traumatismos, cirugías, retención urinaria o cálculos. La ecografía abdominal total fue sugestiva de aumento de la ecogenicidad hepática, pero la tomografía computarizada con contraste (TC) documentó una ruptura ureteral, con fuga de contraste desde los uréteres superiores, lejos de la pelvis renal. Se le trató de inmediato con cistoureteroscopia, pielografía retrógrada (PR) y colocación de un stent doble J (DJ). Su evolución postoperatoria fue normal y fue dado de alta el segundo día postoperatorio, sin incidentes. Una PR a las 6 semanas de seguimiento no mostró extravasación de contraste desde el uréter y se le retiró el stent DJ sin incidentes.
