Una niña de 12 años se presentó con dolor de espalda y la incapacidad de caminar, sentarse o pararse, atribuida a tres colapsos vertebrales lumbares L2-L4 documentados por MR/CT. Las biopsias cerradas fueron negativas. Sin embargo, una biopsia abierta diagnosticó GSD. Se sometió a una fusión dorsal-lumbar-a-pelvis (es decir, T5-T12 a través de L5/S1/S2) utilizando estabilización de tornillo/varilla pedicular multinivel y aloinjerto de antígenos leucocitarios humanos (HLAs) (es decir, de su padre). Después de la operación, se trató con inyecciones de teriparatida, bifosfonatos y sirolimus «no autorizados». Cuatro años después, mientras continuaba la terapia con bifosfonatos, se mantuvo estable.
