Se remitió a un paciente de 69 años con cardiomiopatía isquémica terminal para recibir apoyo circulatorio mecánico a largo plazo. Debido a una leve regurgitación aórtica, se implantaron una bioprótesis aórtica y un dispositivo de asistencia ventricular izquierda de flujo continuo. La ecocardiografía postoperatoria documentó una bioprótesis aórtica patente y una contractilidad sistólica residual aceptable del ventrículo izquierdo. Durante el control invasivo de la presión arterial, disminuciones transitorias repetidas de la presión arterial seguidas de ligeros aumentos de la presión arterial coincidieron con los ciclos de lavado programados del LVAD. El flujo pulsátil permanente con una presión de pulso de ≥15 mmHg transmitió la apertura sistólica de la válvula aórtica. La ecocardiografía, sin embargo, demostró un cierre temprano y permanente de la válvula aórtica. En retrospectiva, la transformación de los ciclos de lavado automatizados del LVAD en cambios visibles de la curva de presión arterial durante el control invasivo de la presión arterial es indicativa de la eyección de la salida cardiaca completa a través del propio LVAD y, por lo tanto, un signo clínico temprano de cierre de la válvula aórtica.
