Un hombre caucásico de 21 años con enfermedad de Goodpasture y enfermedad renal en fase terminal presentó dos convulsiones generalizadas después de un período de alteración cognitiva leve. La presión arterial y las pruebas de laboratorio de rutina no superaron los valores habituales del paciente, y el examen del líquido cefalorraquídeo no mostró nada de particular. La resonancia magnética cerebral (MRI) reveló múltiples lesiones corticales y subcorticales en las secuencias de inversión atenuadas por fluido. Como se encontró que los anticuerpos antiglomerulares eran positivos con títulos elevados, se inició la plasmaféresis. Además, se administró ciclofosfamida en forma de pulsos el día 13. La encefalopatía y las lesiones de MRI desaparecieron durante esta terapia, y los anticuerpos antiglomerulares se redujeron significativamente. La terapia inmunosupresora previa se realizó sin corticosteroides y se terminó temprano después de 3 meses. Las consideraciones de diagnóstico diferencial fueron vasculitis cerebral y síndrome de encefalopatía posterior reversible. La vasculitis podría considerarse una manifestación extrarrenal de la enfermedad subyacente. El síndrome de encefalopatía posterior reversible, por otro lado, puede desencadenarse por la terapia inmunosupresora y puede aparecer sin una crisis hipertensiva.
