Se diagnosticó a un hombre de 23 años de edad, previamente sano, de la cuenca del Amazonas, una infección mixta de Plasmodium vivax y Plasmodium falciparum por frotis de sangre periférica. El paciente presentó síntomas de malaria leve sin signos de malaria grave, pero informó de dolor torácico moderado y falta de aire. Los análisis de laboratorio revelaron trombocitopenia y anemia. El electrocardiograma mostró depresiones PR y el ultrasonido en la cabecera del sistema cardiopulmonar mostró derrame pericárdico (18 mm) acompañado por múltiples líneas B en los pulmones, identificadas como artefactos verticales que se extienden desde la línea pleural. Los biomarcadores cardiacos fueron normales. El paciente fue tratado de acuerdo con las directrices nacionales para la malaria y la pericarditis sospechada, respectivamente. En el seguimiento del día 5, el derrame pericárdico (9 mm) y las líneas B habían disminuido notablemente. Para el día 21 el paciente fue asintomático, había completado el tratamiento, y el electrocardiograma y los hallazgos de ultrasonido se habían normalizado.
