Una niña de cinco años desarrolló bacteremia Hia aguda y sepsis. La paciente desarrolló artritis poco tiempo después del inicio del shock séptico. La artrocentesis fue negativa para cultivo, pero dada la dificultad de diferenciar entre artritis séptica y reactiva, se administró antibiótico prolongado para una supuesta infección osteoarticular, y la paciente tuvo una recuperación sin incidentes. El hallazgo de cuerpos Howell-Jolly en frotis de sangre en el momento de la presentación, impulsó una evaluación que reveló asplenia congénita aislada. La evaluación de causas genéticas conocidas de asplenia no fue reveladora. La investigación por el Departamento de Salud de Minnesota reveló una emergencia de infecciones Hia en los últimos 5 años, particularmente en niños con antecedentes de indios americanos.
