Un hombre de 70 años se presentó después de sufrir una reacción alérgica que le causó dolor en el pecho al comer helado. Se encontró que la troponina I estaba elevada y un electrocardiograma mostró elevación del segmento ST. El diagnóstico fue de IAM. Se le realizaron dos angiografías coronarias, y un ultrasonido intravascular durante la hospitalización no mostró evidencia de enfermedad aterosclerótica de las arterias coronarias. El diagnóstico final fue de infarto de miocardio vasospástico debido al síndrome de Kounis. El paciente fue tratado con hidrocortisona y antihistamínicos intravenosos, y sus síntomas de dolor en el pecho se resolvieron.
