Un hombre japonés de 50 años se presentó en nuestro hospital con un dolor abdominal agudo y severo. La tomografía computarizada abdominal (TC) reveló que se había formado un absceso con aire libre alrededor del colon sigmoide. Realizamos la operación de Hartmann, mientras que experimentó enrojecimiento, secreción purulenta e hinchazón alrededor de la colostomía 10 días después de la operación. La tomografía computarizada abdominal con contraste reveló la formación de un absceso con aire alrededor de la colostomía. Se le diagnosticó un absceso de la pared abdominal debido a la perforación del miembro del estoma. Después del drenaje, sus síntomas mejoraron con analgésicos orales, antiinflamatorios y antibióticos profilácticos. Cuatro meses después de la primera operación, realizamos el cierre de la colostomía sigmoide y la resección de la fístula. El curso postoperatorio del paciente fue sin incidentes, y fue dado de alta 14 días después.
