Un hombre de 45 años se lesionó porque le patearon el dedo anular durante un partido de fútbol. Las radiografías y la tomografía computarizada revelaron una fractura intraarticular conminuta de la falange proximal de ese dedo anular. Tratamos la fractura con reducción abierta y K-wire y fijación externa. Cinco semanas después de la operación, retiramos el K-wire y el fijador externo e iniciamos los ejercicios de amplitud de movimiento. Cinco meses después de la operación, el dedo recuperó su movilidad por completo sin restricciones.
