Un hombre japonés de 42 años se presentó en nuestro departamento con quejas de una alteración de la marcha y debilidad muscular en la extremidad inferior izquierda. Su fuerza muscular en la parte proximal de la extremidad inferior izquierda era de grado 2 o 3/5, y mostró una alteración urinaria leve en la primera visita. La mielografía por rayos X y tomografía computarizada de la columna lumbar mostró una lesión erosiva extremadamente grande en el cuerpo vertebral L3. La resonancia magnética de la columna lumbar mostró una gran masa de tejido blando en el canal espinal en L2-L3 y el cuerpo vertebral en L3. Se realizó una resección completa del tumor en una sola etapa y una fusión circunferencial instrumentada a través de un abordaje posterior, y se logró un buen resultado después de la cirugía.
