Un hombre japonés de 50 años presentó un historial de 9 días de fiebre alta asociada a palpitaciones, tos seca y diarrea crónica. El paciente tenía un historial de enfermedad de Basedow que había sido tratada con tiamazol en el pasado. Durante el episodio actual, se le diagnosticó al paciente una tormenta tiroidea y se lo trató en consecuencia. El cultivo de sangre tomado al ingreso fue positivo para H. cinaedi. Este hallazgo se confirmó mediante espectrometría de masas de tiempo de vuelo de ionización por desorción láser asistida por matriz (MALDI-TOFMS). Una tomografía computarizada sistémica (TC) reveló un absceso tiroideo como el sitio de infección y la causa de la bacteremia. La secuenciación del gen 16S rRNA identificó al patógeno del absceso tiroideo como H. cinaedi. Los síntomas clínicos y los datos de laboratorio se normalizaron el día 7 después del tratamiento con ambos antibióticos efectivos y medicamentos antitiroideos.
