Un paciente de 70 años de edad fue admitido en el hospital con síntomas de opresión en el pecho, falta de aire, fatiga, pérdida de apetito y tos con flema, luego de que se encontrara un derrame pericárdico durante 5 meses. La secuenciación de próxima generación del derrame pericárdico encontró una infección por herpesvirus humano tipo 8 (HHV-8), y se realizaron exámenes citomorfológicos e inmunohistoquímicos adicionales. De acuerdo con la infección por HHV-8 del paciente, las características patológicas de las células B heterogéneas con diferenciación plasmablástica y las características inmunohistoquímicas de PEL, el diagnóstico final fue de PEL negativo para virus de inmunodeficiencia humana.
