Una mujer de 60 años fue derivada desde una clínica local debido a un dolor ocular repentino y presión intraocular incontrolada (PIO) en el ojo izquierdo, que era de 56 mmHg después del tratamiento con latanoprost, timolol y dorzolamida. Catorce años antes, desarrolló un cierre agudo primario del ángulo. En ese momento, debido a que la PIO se mantuvo elevada después de una iridectomía periférica, se agregó la extracción de cataratas combinada con goniosinequías. Después de que la PIO disminuyó dentro del rango normal, se implantó una lente intraocular secundaria fuera de la bolsa. En este ingreso, las imágenes UBM y AS-OCT mostraron un cierre del ángulo causado por la combinación de un iris de tipo meseta y el contacto entre el margen pupilar midriático y el anillo de Soemmering agrandado. Después de agregar 2 % pilocarpina cuatro veces al día, la midriasis se resolvió ligeramente y la PIO disminuyó al rango normal entre 8 y 18 mmHg. Las imágenes AS-OCT mostraron la reapertura de la estructura del ángulo después del tratamiento con 2 % pilocarpina.
