Un hombre de 35 años de edad fue expuesto accidentalmente a los vapores de NO2 y fue llevado al departamento de urgencias. Al ingreso, su saturación de oxígeno fue de 87% en aire ambiente y se le diagnosticó SDRA causado por la inhalación de NO2 e inmediatamente se le intubo; sin embargo, la hipoxemia y la hipercapnia no mejoraron. Por ello, se introdujo la oxigenación por membrana extracorpórea veno-venosa (ECMO v-v) y se ajustaron los parámetros del ventilador para una ventilación protectora de los pulmones. También se administró metilprednisolona. Después del inicio de estos tratamientos, la oxigenación mejoró gradualmente. Por ello, se retiró la ECMO el día 11 y se le extubó el día 12.
