Un hombre marroquí de 33 años presentó poliartralgia de articulaciones grandes, dolor inflamatorio en las nalgas y la región lumbar inferior, fiebre y lesiones cutáneas. En el examen, el paciente tenía fiebre de bajo grado, seis articulaciones sensibles pero no hinchadas, limitación de movimiento de la región lumbar y maculopápulas eritematosas dolorosas en la cara, el cuello y las manos. Los exámenes de laboratorio mostraron hiperleucocitosis y un aumento de la velocidad de sedimentación de eritrocitos y de la proteína C reactiva. Los exámenes inmunológicos y los marcadores de enfermedades infecciosas fueron negativos. Las investigaciones para una enfermedad neoplásica subyacente fueron negativas. La resonancia magnética mostró sacroilitis bilateral. Los hallazgos de la biopsia cutánea fueron consistentes con el síndrome de Sweet. Se estableció el diagnóstico de síndrome de Sweet asociado con espondilitis anquilosante. Se iniciaron medicamentos antiinflamatorios no esteroideos y el paciente mostró una rápida mejora clínica y biológica.
