Una mujer de 17 años presentó una masa abdominal progresiva en el cuadrante superior izquierdo asociada con dolor abdominal e intolerancia alimentaria de varios meses de duración. No había antecedentes de traumatismo. En el examen físico, había una gran masa localizada en el lado superior izquierdo del abdomen. La tomografía computarizada reveló que una gran lesión quística había ocupado el bazo con dimensiones de 32x21x15.6 cm. Después de la preparación de la paciente, se realizó una laparotomía y se hizo la extirpación completa del quiste con esplenectomía. La paciente fue dada de alta después de 2 días. Este es un informe de un caso de quiste esplénico epitelial del bazo en una mujer de 17 años.
