Un paciente de 81 años de edad, con función renal deteriorada, se presentó en nuestro departamento de urgencias con una hemorragia oral severa después de la extracción de un diente. La terapia con DOAC, indicada por la fibrilación auricular conocida, se interrumpió de manera perioperativa y se sustituyó con heparina de bajo peso molecular (HBPM). La hemorragia aguda se detuvo mediante cirugía local. Los factores que contribuyeron a la complicación de la hemorragia fueron el puente del tratamiento con DOAC, junto con la acción prolongada del fármaco en la enfermedad renal crónica.
