Una mujer de 41 años de edad visitó con fiebre y dolor en el riñón trasplantado. Hace seis años, se sometió a un trasplante de riñón de un donante fallecido. Los resultados de laboratorio y radiológicos fueron compatibles con una condición séptica, secundaria a una pielonefritis aguda. Iniciamos antibióticos, inotrópicos e IVIG. La paciente desarrolló bruscamente una hematuria grave y la producción de orina disminuyó a 100 cc/día durante la administración de IVIG. El doppler renal y los hallazgos patológicos revelaron un infarto renal. La oliguria y la azotemia persistieron y se sometió a una hemodiálisis de mantenimiento.
