Un hombre de 37 años, sin antecedentes familiares de enfermedades neurodegenerativas, fue llevado por su familia para consultar por disartria y cambio de comportamiento. La exploración inicial mostró disartria espástica e inhibición. Progresivamente empeoró con un síndrome pseudobulbar, signos piramidales lateralizados a la derecha, síndrome corticobasal del hemisferio izquierdo y, finalmente, signos de neuronas motoras inferiores en su brazo derecho. Murió cuatro años después del inicio del síndrome por bronconeumonía. Los exámenes de laboratorio (incluidos los de sangre y líquido cefalorraquídeo) fueron normales. La resonancia magnética y la tomografía por emisión de positrones con fluorodesoxiglucosa (PET-18F-FDG) mostraron atrofia fronto-insular izquierda e hipometabolismo. Posteriormente, la tomografía computarizada por emisión de fotón único (SPECT) con 123I-ioflupano (DaT-SCAN®) fue patológica, manifestando una actividad bilateral disminuida con mayor afectación en el lado izquierdo. Sólo un tercio del electromiograma (EMG) detectó denervación en el último año de evolución. No se encontraron mutaciones en genes como Tau, progranulina, C9orf72, FUS, TDP-43, CHMP2B o VCP. En la autopsia, se encontró una atrofia frontotemporal severa con inclusiones neurales basófilas citoplasmáticas e intranucleares, negativas para tau y proteína de unión al ADN TAR 43 (TDP-43), pero positivas para fusión en sarcoma (FUS) consistente con enfermedad del cuerpo de inclusión basófila (BIBD) tipo.
