Una mujer de 28 años de edad, con un historial médico y quirúrgico sin antecedentes significativos, presentó hemoptisis repetida e insuficiencia respiratoria. La tomografía computarizada reveló una lesión tumorosa no homogénea de 2,1 × 3,2 cm2 en el mediastino superior derecho y una obstrucción del bronquio principal derecho junto con atelectasia del pulmón derecho. La broncoscopia mostró una protuberancia tumorosa que bloqueaba el bronquio principal derecho con hemorragia activa, y se sospechó malignidad. Se realizó una embolización de la arteria bronquial (BAE) para controlar el sangrado. El arteriograma reveló tortuosidad, dilatación e hipertrofia de las arterias bronquiales derechas y aneurismas de la arteria torácica interna (ITA). El sangrado se detuvo por completo después de la BAE. Se volvió a realizar una broncoscopia para eliminar los coágulos de sangre residuales. La paciente se recuperó poco después del procedimiento y fue dada de alta.
