Una mujer de 28 años de edad se presentó en la clínica con un historial de dos semanas de dolores de cabeza, visión borrosa, náuseas y vómitos. No tenía antecedentes médicos ni quirúrgicos, ni signos de alteraciones hormonales, ni antecedentes familiares de tumores cerebrales o enfermedades endocrinas. Su examen neurológico no fue relevante, excepto por una hemianopsia bitemporal en la prueba del campo visual. Una resonancia magnética del cerebro mostró una masa cística en la región sellar que estaba comprimiendo el quiasma óptico con características radiológicas que representaban un craneofaringioma cístico. Se sometió a una cirugía transnasal transesfenoidal endoscópica para extirpar la masa, y solo se logró una extirpación subtotal para preservar la función pituitaria. La histopatología confirmó el diagnóstico de un xantogranuloma de la región sellar. El curso postoperatorio no fue relevante, y no recibió ninguna terapia adyuvante. No hubo recurrencia de los síntomas clínicos o de la masa durante el período de seguimiento de 18 meses.
