Un hombre asiático de 64 años se presentó en el departamento de Urología de nuestro hospital con un aumento gradual de volumen en el escroto izquierdo durante 2 años. La ecografía y la tomografía computarizada mostraron una masa irregular en el polo superior de su riñón izquierdo. La angiografía de sustracción digital confirmó una malformación arteriovenosa renal izquierda de tipo cirrótico, combinada con una estenosis del ostium de la vena renal izquierda. Después de la angiografía de sustracción digital y la embolización selectiva de la arteria renal segmentaria, la varicocele se alivió de forma evidente.
