Un hombre de 60 años se sometió a un reemplazo total de cadera derecho cementado en Exeter y fue dado de alta posteriormente tras un seguimiento apropiado. Ocho años después, volvió a presentarse quejándose de dolor en la ingle izquierda. Una radiografía anteroposterior de la pelvis reveló cambios degenerativos en la cadera izquierda y un reemplazo total de cadera derecho dislocado. El componente femoral dislocado había formado un neoacetabulum dentro del ilion, en el que se articulaba libremente. Permaneció sin dolor en este lado, tuvo un acortamiento de 5 cm de la longitud real de la pierna con un buen rango de movimiento y estaba muy satisfecho con su reemplazo de cadera. Más tarde, se lo colocó en la lista de espera para un reemplazo total de cadera izquierdo.
