Se remitió a una paciente de 55 años de edad, después de que se le practicara una histerectomía total y una salpingooforectomía bilateral en un hospital privado. Los resultados del examen patológico mostraron que la paciente tenía HG-ESS. La paciente recibió posteriormente quimioterapia adyuvante. Los regímenes utilizados fueron Carboplatin (AUC-6) y Paclitaxel (175 mg/m<sup>2</sup>). Cinco meses después de la quimioterapia, la paciente se quejó de un rápido agrandamiento abdominal, que era una masa sólida clínicamente móvil y palpable al nivel del ombligo. Los resultados de las imágenes sugirieron un sarcoma estromal endometrial recurrente en la pared abdominal. Se realizó una amplia escisión y una sección congelada, que se continuó con la inserción de una malla y la reconstrucción de la pared abdominal.
