Una mujer caucásica de 30 años fue derivada a nuestra unidad de medicina fetal-materna a las 9 semanas de gestación con un embarazo gemelar monocoriónico-monoamniótico complicado por un gemelo acárdico. Después de la consulta, optó por una intervención electiva para minimizar los riesgos para el gemelo de la bomba. A las 16 semanas, se realizó una fetoscopia utilizando un único puerto de entrada de 2 mm. A través de este puerto, se introdujeron un fetoscopio de 1,0 mm y una fibra láser de 0,365 mm. Bajo visión fetoscópica y guía por ultrasonido (Doppler), el cordón umbilical del gemelo acárdico se coaguló primero con energía láser utilizando un láser de Nd: ytrio y aluminio y luego, utilizando la misma fibra, se seccionó con un láser de Ho: ytrio y aluminio. La paciente se sometió a una cesárea a las 38 semanas y dio a luz a un bebé sano.
