El paciente era un hombre de 29 años al que se le diagnosticó neurofibromatosis tipo 1 basándose en los hallazgos físicos y en su historial familiar. Durante el seguimiento de la neurofibromatosis, se realizó una tomografía computarizada para detectar tumores neurológicos, como neurofibromas en el cerebro, la médula espinal y el tracto gastrointestinal. La tomografía computarizada mostró una pared del apéndice notablemente engrosada y se sospechó un tumor apendicular. Se realizó una apendicectomía laparoscópica y se resecó un tumor submucoso apendicular de 50 × 35 mm con un margen de resección negativo. En el examen histopatológico, el tumor se diagnosticó como ganglioneuroma; mostró células cortas en forma de huso e infiltración difusa de células ganglionares en la capa muscular adecuada y el tejido fibroso que creció alrededor de las células nerviosas. El paciente fue dado de alta el 5.º día postoperatorio sin complicaciones postoperatorias y se encontraba bien 13 meses después de la operación.
