Se presenta un caso de un paciente de 54 años de edad, con un buen estado de salud sistémica, que se quejaba de dolor e hinchazón en el lado derecho de la cara desde hacía cuatro meses. El paciente informó de un rápido aumento del tamaño de la lesión en los dos últimos meses. Las pruebas de imagen y el análisis histopatológico revelaron un carcinoma adenoide quístico. Se realizó una parotidectomía completa con una notificación intraoperativa de infiltración del nervio facial, que precisó una segunda intervención para la reconstrucción del nervio y el defecto. La opción quirúrgica fue un colgajo ALT libre con injertos nerviosos vascularizados. Un seguimiento de seis meses mostró una recuperación parcial del movimiento facial y el defecto facial se curó.
