Se le diagnosticó al paciente trastorno por evitación/restricción de la ingesta de alimentos (ARFID), trastorno de ansiedad por separación y una fobia específica a atragantarse, y se lo trató con una versión modificada de FBT, junto con UP-C. Al final del tratamiento, se observaron mejoras en el peso del paciente y su disposición a comer una amplia variedad de alimentos. También se observaron disminuciones en la ansiedad respecto a comer/atragantamiento, temores de que los alimentos estuvieran contaminados con gluten y temores de comer estando lejos de los padres.
