Un niño de 3 años con dolor abdominal y vómitos fue admitido en nuestro hospital. Se le diagnosticó colecistitis aguda mediante ecografía abdominal y tomografía computarizada, y se le administraron antibióticos. Dos días después de la admisión, una ecografía abdominal de repetición reveló una exacerbación del espesor de la pared de la vesícula biliar y falta de flujo sanguíneo intramural, lo que llevó a un diagnóstico de torsión de la vesícula biliar. Se realizó una colecistectomía laparoscópica de emergencia, y la vesícula biliar se torció en sentido antihorario a 270°. Después de un curso sin incidentes de tratamiento intraoperatorio y postoperatorio, el paciente fue dado de alta el día 6 postoperatorio.
