Un hombre de 49 años de edad, que presentaba síntomas de parálisis del nervio radial izquierdo en el día postoperatorio número uno, después de una THA derecha (contralateral). El paciente tiene un índice de masa corporal de 22.15 y se sometió a una THA derecha con un abordaje posterior. Se le colocó en posición decúbito lateral con un rollo axilar en su lugar durante aproximadamente 2 h y 45 min. Se usaron terapia ocupacional, ortopedia y electromiografía para evaluar al paciente en el tiempo postoperatorio para su parálisis del nervio radial.
