Examinamos el caso de un niño griego de 6 años que se presentó en nuestro servicio de urgencias quejándose de un dolor agudo en la región inguinal izquierda y en el escroto. La hinchazón dolorosa aguda había comenzado de repente, sin ninguna causa obvia. El diagnóstico inicial fue de hernia inguinal encarcelada, que se redujo con dificultad. Cinco días después, el paciente todavía experimentaba un dolor leve durante la palpación y fue operado. Durante la operación, se reveló y reconstruyó una gran hernia inferior de Spigelian.
