Presentamos el caso de una niña china de dos meses de edad con pancitopenia, enfermedad de inmunodeficiencia combinada grave y anemia megaloblástica. Se realizó un análisis de secuencias de próxima generación (NGS) que detectó variantes heterozigóticas compuestas en el exón 7 del gen TCN2 (mutación 1: c.1033C>T; mutación 2: c.1017-1031delinsGTAACAGAGATGGTT). Estas mutaciones provocan codones de parada en TCN2. La mutación c.1033C>T provoca una parada en el codón 345 (p.Gln345Ter) y la mutación c.1017-1031delinsGTAACAGAGATGGTT provoca una parada en el codón 340 (p.Leu340Ter). Después de ser diagnosticada, se la trató con 1 mg de hidroxocobalamina (OH-Cbl) por vía intramuscular todos los días durante 2 meses. El valor de CBC volvió a la normalidad después de medio mes. Los subconjuntos de linfocitos de sangre periférica y de inmunoglobulina se recuperaron después de 2 meses. Después, la dosis de OH-Cbl se redujo gradualmente.
