Aquí presentamos el caso de una niña de 3 años que fue admitida sin signos clínicos pero que presentaba una masa abdominal palpable. Las exploraciones por ultrasonografía y tomografía computarizada revelaron una lesión quística de gran tamaño dentro del espacio retroperitoneal. Posteriormente, se realizó una resección laparoscópica. El examen histológico reveló quistes recubiertos por células neurogliales que englobaban tejido conectivo fibroso, ganglios, tejido glial y haces nerviosos. Cabe destacar que distintas áreas y tipos de células presentaron expresión de S100, proteína ácida fibrilar glial y enolasa específica de neuronas. Las evaluaciones de seguimiento no revelaron recaídas ni complicaciones tardías.
