Se llevó a una niña de 11 años al departamento de urgencias pediátricas para evaluar una fiebre con convulsiones tónico-clónicas generalizadas (GTCS) y la incapacidad de caminar. Tenía hipocalcemia e hiperfosfatemia. Se hizo el diagnóstico de PHP y se inició con vitamina D3 y calcio oral. El examen físico no reveló rasgos dismórficos. Las investigaciones bioquímicas revelaron un recuento sanguíneo completo normal, funciones hepáticas y renales, y gases en sangre arterial. Sin embargo, la PTH sérica era alta con una ligera disminución de la vitamina D3.
