Un hombre de 26 años se lesionó la mano izquierda en un accidente en un vehículo todo terreno. Después de un diagnóstico erróneo inicial y el posterior dolor persistente, se le diagnosticó una luxación dorsal crónica del hamate. Se realizó una reducción abierta y una fijación interna con corsé, lo que dio como resultado una reducción anatómica y estable. En la visita de seguimiento final, el paciente no tenía dolor y casi tenía un rango completo de movimiento y había vuelto al trabajo con puntuaciones de resultados buenas a excelentes.
