Nos gustaría presentar la reconstrucción de un pie en espejo asociado a una tibia displásica. Nuestro caso, que es solo el sexto caso reportado, intenta presentar una reconstrucción quirúrgica de un pie plantígrado. En este caso se intentó la reconstrucción, ya que el niño mostraba una buena función cuádriceps en la rodilla. La reconstrucción consistió en la escisión de la polidactilia preaxial para lograr un aspecto más estético del pie, así como mejorar la capacidad de usar calzado. La tibia displásica se osteotomizó para corregir la deformidad varus y lograr un pie plantígrado. Esto ayudó al niño a caminar y correr más fácilmente con un alza de calzado y una férula para mantener la corrección lograda. En un seguimiento de cinco años, el niño caminaba y corría con una alza de calzado para una discrepancia de longitud de extremidad de 9 cm. Sin embargo, hubo una recurrencia de la deformidad debido al sobrecrecimiento fibular. Los padres del niño rechazaron una reconstrucción posterior y quedaron satisfechos con la función y apariencia actuales del niño.
