Un hombre caucásico de 56 años con diabetes mellitus tipo 2 fue iniciado en metformina para mejorar el control glucémico. Poco tiempo después, desarrolló fatiga progresiva, disnea de esfuerzo, orina de color de arándano e ictericia. Los estudios de laboratorio mostraron una hemólisis severa, con una caída de la hemoglobina de 14.7 a 6.6 g/dl en 4 días, lactato deshidrogenasa, bilirrubina y recuentos de reticulocitos marcadamente elevados, y un bajo nivel de haptoglobina. Un frotis de sangre periférica no mostró esquistocitos, y una prueba de Coombs directa fue positiva para anti-IgG y negativa para anti-C3. A pesar del tratamiento con corticosteroides y transfusión de glóbulos rojos empaquetados, el paciente desarrolló una disnea creciente, hipotensión, un mayor descenso de la hemoglobina a 3.3 g/dl, y un paro cardiorespiratorio fatal 12 horas después del ingreso.
