Una mujer de 71 años visitó otro hospital para que le evaluaran la hipoalbuminemia y el edema sistémico. Fue hospitalizada para una inspección minuciosa de la hipoalbuminemia y se le diagnosticó PLGE. Se le prescribió un tratamiento con esteroides y azatioprina; no obstante, la hipoalbuminemia no mejoró y la condición de la paciente empeoró debido a la anasarca. Como la hospitalización se prolongó, la paciente fue trasladada a nuestro hospital. Estaba infectada con Helicobacter pylori y realizamos la erradicación de H. pylori. Después de la erradicación de H. pylori, su edema mejoró notablemente.
