Una mujer nulípara de 42 años de edad que había sido sometida a miomectomía 3 años antes fue derivada a nuestro hospital por presentar dolor abdominal agudo en la semana 17 de gestación. La ecografía mostró una hidronefrosis izquierda grave y una masa de 6 cm en el espacio parauterino. La ecografía Doppler en color reveló un patrón de flujo turbulento giratorio dentro de la lesión de la masa. La tomografía computarizada con contraste reveló que la arteria uterina izquierda alimentaba el flujo sanguíneo a la masa y la obstrucción ureteral izquierda por la masa. Estos resultados indicaron una hidronefrosis izquierda secundaria a un pseudoaneurisma de la arteria uterina izquierda. Para resolver el problema, se realizó una laparotomía. Como era imposible aislar la arteria uterina, se realizó la ligadura de la arteria ilíaca interna izquierda y la liberación de la obstrucción ureteral. La hidronefrosis y el dolor abdominal se resolvieron rápidamente después de la cirugía. A partir de allí, el desarrollo fetal procedió con normalidad durante los meses restantes del embarazo. Se dio a luz a un bebé sano mediante cesárea a las 36 semanas de gestación. En la cesárea, el segmento uterino inferior izquierdo donde había estado presente la UAP no era visible debido a la firme adhesión que lo rodeaba.
