Se admitió a una mujer de 46 años con dolor en el hallux derecho durante los últimos 18 meses. Sus radiografías del pie mostraron un pequeño foco esclerótico en la falange distal y cambios degenerativos en la articulación interfalángica del hallux. Las quejas de la paciente se atribuyeron a osteoartritis que involucraba la articulación interfalángica y se administraron fármacos antiinflamatorios no esteroideos; sin embargo, la condición de la paciente no mejoró y el osteoide del hallux no pudo diagnosticarse correctamente hasta que se realizó un escáner CT.
