Una mujer de 48 años de edad, que había sido sometida a una cirugía por cáncer de mama y recibía docetaxel y ciclofosfamida como quimioterapia adyuvante (docetaxel 75 mg/m2, ciclofosfamida 600 mg/m2); el día 4 de tratamiento, se le administró PEG. El día 14, fue internada en el hospital con fiebre, malestar general y dolor de cuello, y se determinó que su nivel de proteína C reactiva era alto (12.65 mg/dL). Aunque se sospechó inicialmente que había una infección, el tratamiento antimicrobiano fue ineficaz y otros resultados de pruebas de laboratorio fueron negativos para ello. La tomografía computarizada con contraste en el día 22 mostró paredes de vasos engrosados en la arteria subclavia izquierda, el origen de la arteria carótida común y la aorta toracoabdominal. El día 26, la resonancia magnética de la cabeza para investigar posibles causas de dolor de cabeza mostró signos consistentes con SAH, y las imágenes de resonancia magnética angiográfica mostraron irregularidad en la pared de la arteria basilar; los hallazgos de ambos estudios se consideraron debidos a la vasculitis inducida por PEG. Una vez iniciado el tratamiento con prednisolona 40 mg/día, el engrosamiento de la pared y la irregularidad mejoraron.
