Un hombre de 31 años sin antecedentes médicos se presentó en el departamento de urgencias con un dolor agudo de espalda que había comenzado de repente mientras levantaba pesas, que inicialmente se diagnosticó como una hernia de disco espinal. El paciente volvió cuatro horas después y una tomografía computarizada toracoabdominal mostró un gran trombo en la región aorto-ilíaca que causaba una oclusión total. Se realizó inmediatamente una cirugía vascular con embolectomía. Una investigación posterior con ecocardiografía reveló una disfunción sistólica deteriorada con marcada hipocinesia y dos grandes trombos en el ventrículo izquierdo. La resonancia magnética cardiaca mostró una mejora tardía del contraste de las regiones infralateral y septal, lo que indicaba una miocarditis reciente.
