Preocupaciones del paciente: Un paciente de 26 años de edad se queja de antecedentes de piel y orina de color amarillo recurrentes durante más de un año.

Diagnóstico: Tras la realización de una resonancia magnética dinámica, una colangiopancreatografía por resonancia magnética, una colonoscopia, una biopsia hepática y un análisis de exoma completo, se diagnosticó al paciente una CEP - colitis ulcerosa con PLKR y una mutación UGT1A1.

Intervenciones: Tras la resolución de la obstrucción, se prescribió un régimen a largo plazo de 1000 mg/d de ácido ursodesoxicólico en combinación con 10 mg/d de ácido obetichólico para mejorar la colestasis, 8 g/d de colestiramina para facilitar la adsorción de los ácidos biliares en exceso y 1,2 g/d de rifaximina para prevenir la infección del tracto biliar.

Resultados: Los parámetros bioquímicos hepáticos del paciente han mejorado significativamente. Su estado es estable y, por el momento, no se ha sometido a un trasplante de hígado.
