Los informes anteriores de lesiones renales inducidas por oxaliplatino ocurrieron después de que los pacientes recibieron múltiples dosis. En este estudio, un hombre de 75 años de edad con cáncer primario desconocido y enfermedad renal crónica subyacente desarrolló insuficiencia renal aguda después de recibir la primera dosis de oxaliplatino. Se sospechó que tenía insuficiencia renal inducida por fármacos a través de un mecanismo inmunológico, el paciente fue tratado con esteroides; sin embargo, el tratamiento fue ineficaz. La biopsia renal descartó la nefritis intersticial y reveló necrosis tubular aguda. La insuficiencia renal fue irreversible, y el paciente posteriormente requirió hemodiálisis de mantenimiento.
