Una mujer caucásica de 24 años, embarazada de 15 semanas, fue remitida a nuestra clínica de alto riesgo con un diagnóstico conocido de TVPC. La paciente fue diagnosticada tras sufrir un paro cardiaco después de un accidente de tráfico y se le detectó una mutación patógena del receptor cardiaco de la rianodina. En ese momento se le implantó un desfibrilador cardioversor. Su embarazo no tuvo complicaciones y fue tratada con metoprolol, flecainida y verapamil. El curso del parto y el parto vaginal exitoso no tuvieron complicaciones y contó con la participación de un equipo multidisciplinario compuesto por especialistas en electrofisiología, medicina materno-fetal, anestesiología, obstetricia general, lactancia y neonatología.
