Un hombre marroquí de 81 años, fumador durante 40 años, presentó un historial de un año de disfonía, disnea y disfagia. La laringoscopia mostró una masa que ocupaba los niveles supraglótico, glótico y subglótico de la laringe. La tomografía computarizada cervico-torácica mostró un engrosamiento de la pared laríngea con linfadenopatía cervical. Se realizó una biopsia laríngea. El análisis microscópico y la inmunohistoquímica confirmaron el diagnóstico de carcinoma linfoepitelial laríngeo. La inmunotinción para LMP1 fue negativa.
