Una mujer de 60 años se presentó en el servicio de urgencias con signos vitales normales y un dolor intermitente en el costado izquierdo que se irradiaba hacia la ingle. También tenía antecedentes de litiasis renal obstructiva. A los 20 minutos de su llegada, empezó a tener fiebre (101,2 °F), taquicardia (114 latidos por minuto), taquipnea (21 respiraciones por minuto) y una presión arterial de 114/82 milímetros de mercurio. Se realizó un examen por ultrasonido que reveló un artefacto heterogéneo con «sombras sucias» dentro de la pelvis renal, lo que sugería la presencia de aire. El médico de urgencias ordenó una tomografía computarizada (TC) para confirmar la sospecha de EP y comenzó a administrar antibióticos de amplio espectro a la paciente. La TC mostró un cálculo de 1,3 centímetros e hidronefrosis con focos de aire. La paciente recibió antibióticos intravenosos y se le colocó un tubo de nefrostomía de emergencia. Los cultivos de orina dieron positivo para Escherichia coli pan-sensible. Se consultó a un urólogo y se obtuvo una nueva tomografía computarizada para mostrar el drenaje correcto y la disminución de la dilatación de la pelvis renal.
