Aquí, reportamos un caso de nefropatía membranosa (NM) en un hombre hispano de 81 años con enfermedad renal crónica (ERC) de estadio 3 que desarrolló ATI en el contexto de COVID-19. El paciente fue hospitalizado por insuficiencia respiratoria hipóxica en el contexto de AKI de estadio 3 con creatinina sérica de 7.1 mg/dL 6 días después de una detección positiva de SARS-CoV-2. Se encontró que tenía proteinuria de rango nefrótico, glucosuria (con glucosa sérica normal), anemia e hipoalbuminemia. La biopsia renal mostró ATI y NM temprana. El tratamiento para NM primario y secundario no reveló nada, y el anticuerpo PLA2R sérico fue negativo. No se observaron partículas virales en los podocitos.
