Un hombre de 75 años de edad, asintomático, dio positivo en una prueba de cribado inmunoquímica fecal (FIT). La colonoscopia mostró un tumor rectosigmoide y un orificio apendicular normal. La resonancia magnética de estadificación mostró sorprendentemente que el cáncer era, de hecho, de origen apendicular, que avanzó posteriormente para invadir el rectosigmoide y formar adherencias con la vejiga urinaria. La resonancia magnética de estadificación no mostró enfermedad metastásica. Se realizó una resección anterior baja, una apendicectomía en bloque y una hemicolectomía derecha junto con una cistectomía y un conducto ileal. Las tinciones de hematoxilina y eosina mostraron un adenocarcinoma apendicular que invadía la pared apendicular hacia la musculatura rectal y la submucosa. No se identificaron características de carcinoma neuroendocrino en la inmunohistoquímica. Se trataba de un tipo de adenocarcinoma del colon del apéndice.
