Un joven varón se presentó con fiebre y disfagia. Existía un historial de conciencia fluctuante y aerofobia, pero no estaban presentes o no pudieron demostrarse en el momento del ingreso. Presentaba enfisema subcutáneo de la pared torácica y se le encontró un neumomediastino, lo que dio lugar a una intervención quirúrgica. Desarrolló parálisis seguida de convulsiones durante el período postoperatorio. El diagnóstico se confirmó mediante la demostración de ARN de rabia en la saliva durante la fase preterminal y mediante la autopsia. Más de 200 miembros del personal del hospital recibieron posteriormente profilaxis postexposición a la rabia.
