Una mujer de 34 años desarrolló vómitos y alteración de la conciencia después de 12 semanas de gestación. Un análisis de sangre mostró hiperamonemia (454 µg/dL) con pruebas de función hepática normales. Cayó en un coma profundo y su nivel de amoniaco en suero aumentó a 800 µg/dL. Se administró terapia de reemplazo renal continuo (CRRT) como tratamiento de diagnóstico para UCD y amoniaco en suero. El caso de esta paciente se complicó por coinfección; sus dependientes decidieron retirar el soporte vital y la paciente falleció. Se le diagnosticó CTLN1 mediante análisis de aminoácidos plasmáticos, ácido orótico urinario y secuenciación genética de segunda generación.
