Una mujer de 60 años con estenosis aórtica grave, regurgitación de la válvula aórtica e insuficiencia cardiaca se sometió a una nueva esternotomía, que provocó una lesión intraoperatoria del ventrículo derecho. Necesitó apoyo de oxigenación por membrana extracorpórea debido a la presión arterial baja y, posteriormente, desarrolló complicaciones, como un hematoma en el lugar de la cirugía, dehiscencia de la herida y necrosis grasa. Se le derivó para el cierre de la herida, donde se observó un defecto significativo de 10 × 20 cm en el tejido blando de la pared torácica anterior. Se abordó el defecto del tejido blando con un colgajo miocutáneo rectos abdominal vertical pediculado. La herida mostró una notable mejora en la visita de seguimiento de 8 meses.
