Presentamos el caso de una mujer de 62 años que padecía dolor abdominal y vómitos, tenía antecedentes de abdomen agudo repetido y se le diagnosticó impactación fecal en el colon descendente, según las imágenes de rayos X y tomografía computarizada (TC). Después del examen mediante colonografía con realce de gastrografina, tras la colonoscopia y la colonografía por TC, se sospechó que el fecalito se había producido en el sitio de un gran divertículo en el colon transverso. Se extirpó quirúrgicamente el fecalito y se realizó un diagnóstico histológico de pseudodivertículo. No hubo recurrencia durante los 33 meses de seguimiento.
