Un hombre de 60 años fue admitido con mareos y pre-síncope. Un electrocardiograma de doce derivaciones mostró un bloqueo cardíaco completo. Se implantó un marcapasos bicameral y se programó en modo DDD. Una ecocardiografía transtorácica realizada un día después mostró una fracción de eyección ventricular izquierda (FEVI) del 63% y una regurgitación mitral moderada. El paciente presentó 4 meses después falta de aire y ortopnea. La interrogación del marcapasos mostró una carga de estimulación ventricular derecha del 98%. La ecocardiografía reveló una regurgitación mitral torrencial secundaria a una disincronía ventricular izquierda y una pérdida completa de la coaptación de las valvas con una función sistólica preservada. Se diagnosticó una hipertensión pulmonar poscapilar tras un cateterismo cardiaco derecho. El paciente se sometió a un reemplazo de la válvula mitral metálica, una anuloplastia tricúspide y un injerto de la arteria mamaria interna izquierda a la arteria descendente anterior izquierda para una estenosis proximal severa. Tras la inspección, la válvula mitral nativa era notablemente de apariencia reumática, y esto se confirmó histológicamente.
