Una niña de 17 años a quien se le había diagnosticado BWS debido a una hernia umbilical, hiperinsulinemia y hemihipertrofia izquierda al nacer, visitó nuestro departamento con un seno izquierdo que se hinchaba gradualmente. Su seno izquierdo era notablemente más grande que su seno derecho en el examen visual. Los exámenes de imágenes mostraron dos tumores de aproximadamente 10 cm cada uno en el seno izquierdo, y se le diagnosticó fibroadenoma juvenil después de una biopsia con aguja gruesa. Los dos tumores de seno se extirparon quirúrgicamente y la paciente permaneció viva sin recurrencia. El diagnóstico final fue fibroadenoma juvenil sin hallazgos malignos. La tinción inmunohistoquímica con anticuerpo IGF2 reveló una sobreexpresión de IGF2 en el citoplasma de las células epiteliales ductales. Debido a sus características clínicas y la sobreexpresión de IGF2, se sospecharon defectos moleculares de 11p15.5, incluido un posible antecedente genético de disomía uniparental paterna del cromosoma 11 o hipermetilación del centro de impresión 1.
