Un hombre de 25 años fue admitido en nuestro departamento en agosto de 1999 con diarrea crónica y pérdida de peso. Sus síntomas intestinales comenzaron en 1998 a la edad de 24 años. Sin embargo, dos años antes (junio de 1996) notó una hinchazón del labio inferior, que contrastaba significativamente con la apariencia normal previa de su boca. Una biopsia del labio realizada en ese momento fue compatible con una queilitis granulomatosa. La enfermedad de Crohn que afectaba al íleon terminal y al intestino grueso fue diagnosticada en 1998 y confirmada sobre la base de los hallazgos de colonoscopia, enteroclisis e histología del intestino delgado y grueso. El tratamiento conservador produjo una mejora clínica y de laboratorio de los síntomas intestinales y la hinchazón del labio. Durante los años siguientes la enfermedad estuvo activa con exacerbaciones y remisiones de gravedad leve a moderada. La hinchazón del labio inferior ocurrió en paralelo con las exacerbaciones de la enfermedad intestinal, volviendo a la normalidad durante los períodos de remisión.
