Un hombre de 34 años, diagnosticado con BD, se presentó en la sala de urgencias con hemoptisis. El estudio de tomografía computarizada del tórax diagnosticó un aneurisma arterial pulmonar con múltiples trombos arteriales, asociados con múltiples trombos intracardiacos en el ventrículo derecho y la aurícula. La ecocardiografía confirmó la presencia de trombos voluminosos en el ventrículo derecho y la aurícula y mostró una hipertrabeculación del ventrículo derecho y una inserción alta del folleto posterior de la válvula tricúspide que induce una insuficiencia tricúspide moderada compatible con una enfermedad de Ebstein. La resonancia magnética cardíaca reveló más tarde una fibrosis ventricular derecha consistente con fibrosis endomiocárdica y secuelas de miocarditis, también descritas como manifestaciones cardíacas raras de BD. El paciente tuvo un desenlace favorable bajo tratamiento anticoagulante y fármacos inmunosupresores.
