Un hombre de 47 años con antecedentes de hipertensión se quejó de molestias torácicas por el ejercicio. Un ecocardiograma transtorácico (TTE) reveló la presencia de MR y prolapso de la valva posterior. Se detectó un MVA de 6 mm de diámetro, no claramente visualizado por TTE, en la valva posterior en una ecocardiografía transesofágica (TEE) tridimensional (3D). El paciente se sometió a una resección triangular sin complicaciones de P2 y a una anuloplastia de la válvula mitral, y fue dado de alta de la rehabilitación postoperatoria 2 semanas después de la operación. La histopatología de la valva extirpada mostró cambios mixomatosos sin vegetación infecciosa ni signos de cardiopatía reumática.
