Una mujer de 80 años con antecedentes médicos de melanoma nodular recurrente en la mejilla derecha, en estado post-resección y nuevo melanoma metastático en el pulmón derecho en inmunoterapia, presentó disfagia y odinofagia durante 2 meses. Inicialmente recibió 2 dosis de ipilimumab hace 1 año con buen resultado, pero el tratamiento se interrumpió después de desarrollar diarrea severa y erupción cutánea. Pembrolizumab se inició 4 meses después de la progresión de la enfermedad. Se observó una mejora significativa después de 3 dosis. Sin embargo, después de 6 ciclos de pembrolizumab, la paciente desarrolló odinofagia y desnutrición. Se observó una mejora de los síntomas después de la interrupción del pembrolizumab y el inicio de los esteroides. 3 meses después, la paciente desarrolló hinchazón faríngea con ronquera y nueva necesidad de oxígeno debido a la inminente obstrucción de las vías respiratorias, mientras estaba en régimen de reducción gradual de prednisona, lo que finalmente terminó con la intubación y la traqueostomía. El análisis histológico del tejido laríngeo izquierdo y de la epiglotis mostró tejido de granulación con inflamación aguda y crónica, negativo para malignidad e infección. La paciente logró una mejora notable después de 2 dosis de infliximab de 5 mg/kg cada 2 semanas mientras continuaba con el régimen de reducción gradual de prednisona.
