Un paciente de 59 años de edad, sin antecedentes médicos de EII, se sometió a una sigmoidectomía laparoscópica para una poliposis filiforme obstructiva, que se asoció con un adenocarcinoma del colon sigmoide. En base a los hallazgos histológicos de la muestra resecada, se encontró un adenocarcinoma invasivo del colon sigmoide rodeado por una poliposis filiforme, y el adenocarcinoma también se dispersó uniformemente en la superficie de la poliposis filiforme. En la inmunohistoquímica, se observó una expresión anormal de p53 en el adenocarcinoma, mientras que no se mostró en la mucosa de la poliposis filiforme.
