Un neonato varón de 3 días de edad con ano imperforado presentó distensión abdominal. Se realizó una colostomía en asa para aliviar la distensión abdominal. La radiografía de tórax reveló una sombra curva en la zona media derecha del pulmón que se extendía hasta el diafragma, lindando con la vena cava inferior (signo de cimitarra). La ecografía abdominal, la ecocardiografía transtorácica y la angiografía por tomografía computarizada confirmaron la presencia de la vena de cimitarra y la posición dextroposicionada asociada del corazón, el pulmón derecho hipoplásico, la arteria pulmonar derecha hipoplásica, el defecto septal auricular secundario con derivación bidireccional, el conducto arterioso permeable, la hipertensión pulmonar, la vena cava superior izquierda y las arterias colaterales sistémicas que alimentan el lóbulo inferior del pulmón derecho. Se discute la rara asociación del síndrome de cimitarra con el ano imperforado.
