Un hombre de 28 años se quejaba de dolor abdominal desde hacía tres días. El examen físico reveló que el paciente parecía encontrarse muy mal, con una presión arterial de 80/40 mmHg. El examen abdominal reveló rigidez abdominal, lo que sugería peritonitis. La proteína C reactiva del paciente era de 210 mg/l, con un recuento normal de glóbulos blancos. En consecuencia, el paciente fue operado mediante laparotomía. Durante la operación se confirmó una obstrucción intestinal mecánica debida a un divertículo de Meckel gangrenoso. Diverticulitis de Meckel con la punta unida al mesenterio ileal mediante una banda. Se realizó una sección de la banda, seguida de una resección del divertículo de Meckel y una anastomosis ileo-ileal. El seguimiento postoperatorio fue sin incidentes.
