Aquí presentamos el caso de una paciente de 43 años que padecía dolencias abdominales crónicas desde hacía 20 años y a la que, finalmente, se le diagnosticó CMUSE. Se le realizó una endoscopia capsular cuando la exploración endoscópica general no logró encontrar la lesión, pero la cápsula se quedó atascada en el intestino delgado. Además, la retención de la cápsula provoca una obstrucción intestinal aguda. Por ello, se le realizó una cirugía y se confirmó el CMUSE. La paciente se recuperó tras una resección parcial del intestino delgado.
