Un hombre griego blanco, heterosexual, de 58 años de edad, con un historial médico limpio y sin antecedentes de cirugía abdominal, se presentó en el departamento de urgencias con síntomas y signos de obstrucción intestinal. Las radiografías abdominales simples eran muy sospechosas de intususcepción, que finalmente se confirmó en una tomografía computarizada. Debido al historial médico limpio del paciente, así como al diagnóstico radiológico de intususcepción, realizamos rápidamente más pruebas serológicas para el virus de inmunodeficiencia humana y finalmente establecimos el diagnóstico de síndrome de inmunodeficiencia adquirida. El paciente fue operado 3 días después y esto confirmó el diagnóstico de invaginación intestinal del intestino delgado debido a un tumor intraluminal de 4 cm que creció como un pólipo, cuyo examen patológico reveló un linfoma linfoblástico de células B de alto grado difuso.
