Presentamos el caso de un lactante de 12 meses con lesiones eritematosas en el cuero cabelludo que se combinaron con pérdida de cabello. Se sospechó dermatofitosis y se realizó un análisis micológico de todas las lesiones sospechosas. Las características clínicas y los resultados del cultivo confirmaron tinea capitis causada por Microsporum canis. El lactante se trató con griseofulvina durante 2 meses. Sin embargo, 15 días después, al final del tratamiento, presentó una única vesícula positiva para M. canis. La terapia con griseofulvina continuó durante otro mes. Después de 3 meses de seguimiento, no se observó recurrencia.
