Una hembra de dos años y siete meses de edad fue admitida en el hospital regional de Buea por una fiebre persistente. Se informó de auto medicación con amoxicilina. Se realizó un análisis de orina el primer día y el sedimento de la orina turbia reveló muchas bacterias y pocas células de pus. Se prescribió ceftriaxona como tratamiento empírico y se hizo una solicitud de cultivo de orina y sangre. Tres días después de la admisión, la temperatura y la PCR fueron de 39.0°C y 96 mg/l, respectivamente. Los resultados del cultivo de orina (> 10<sup>5</sup> UFC/ml de Shigella flexneri sensible a ofloxacina) se presentaron al médico el cuarto día de la admisión. Se le recetó ofloxacina a la paciente. Tres días después, la temperatura (38.5°C) y la PCR (24 mg/l) seguían elevadas. El resultado del cultivo de sangre fue negativo. Se solicitó un segundo cultivo de orina que resultó positivo (> 10<sup>5</sup> UFC/ml de Escherichia coli resistente a ofloxacina y sensible a meropenem y amikacina). Se interrumpió el tratamiento con ofloxacina y se le recetó a la paciente meropenem y amikacina. El tercer cultivo de orina no registró un crecimiento significativo después de 48 horas de incubación. La paciente fue dada de alta luciendo saludable una vez más con una temperatura corporal normal.
