Se diagnosticó a una niña de tres años PHPV anterior unilateral en el ojo izquierdo, que se manifestó con catarata del polo posterior, opacificación de la cápsula posterior, tunica vasculosa lentis y una arteria hialoide flotante conectada a la masa retrolental. La placa no era lo suficientemente grande como para llenar la pupila y se realizó un tratamiento conservador junto con un tratamiento de ambliopía. Diecinueve meses después, la agudeza visual en el ojo afectado mejoró de 20/100 a 20/50 con corrección y la vasculatura fetal retrocedió gradualmente y finalmente se convirtió en un vaso fantasma sin perfusión.
