El paciente, un hombre de unos 70 años, desarrolló un CHC de 11,5 cm (T3N0M0, estadio III) en la zona hepática posterior, después de ser virológicamente negativo para hepatitis C. El tumor estaba cerca de la rama de la vena porta derecha, lo que hizo que el lóbulo hepático no pudiera ser extirpado debido a la mala función hepática. Tras el aumento del tumor, se le trató con atezolizumab y bevacizumab. Después de 5 ciclos, el tumor se redujo significativamente, lo que permitió una extirpación completa con la eliminación del segmento posterior. La cirugía reveló tumores mayoritariamente necróticos sin que quedaran células cancerosas activas.
