Una mujer de 44 años de edad, con diabetes tipo 1 de larga duración, presentó un historial de dos meses de dolor lumbar progresivo, dificultad para mantener una posición erguida y una inclinación hacia adelante discreta del tronco. La vasculopatía y la nefropatía relacionadas con la diabetes ya eran conocidas, y los resultados de los exámenes de laboratorio no mostraron ninguna anormalidad nueva. Una resonancia magnética lumbar reveló cambios extensos en la intensidad de la señal de los cuerpos vertebrales L2 y L3 asociados con áreas marginales de realce y la participación de regiones adyacentes a las articulaciones interapofisarias y los procesos espinosos de L2-L3 a L5-S1, en asociación con cambios degenerativos de la columna toracolumbar. El radiólogo identificó estos hallazgos como sugestivos de SNA. Para descartar enfermedades neoplásicas e infecciosas, se realizó una biopsia ósea a nivel de L2-L3. El informe de patología reveló material de disco intervertebral y fragmentos de tejido fibroso, con una ausencia completa de células inflamatorias. Se decidió realizar un seguimiento de resonancia magnética de seis meses, que mostró estabilidad de los hallazgos, lo que confirma la hipótesis de la columna de Charcot. La paciente estuvo bajo seguimiento clínico y radiológico y no requirió fijación quirúrgica en el momento del diagnóstico. Después de 2.5 años desde el diagnóstico inicial, una nueva resonancia magnética reveló la progresión de las lesiones con edema y tejidos blandos paravertebrales agrandados; estos hallazgos son compatibles con las últimas quejas de la paciente de recurrencia de dolor lumbar.
