Cinco pacientes mujeres (de 65 a 83 años) se sometieron a una extensa adhesiólisis abierta con aplicación de gel 4DF para la prevención de adherencias, premezclado de forma extracorpórea con solución salina o de Ringer (60-70 ml por 5 g de 4DF) para una distribución homogénea del gel en los bucles intestinales y en la cavidad peritoneal. Además, se dispersó polvo seco de 4DF en el epiplón mayor y posteriormente se transformó en gel goteando con solución salina o de Ringer directamente antes del cierre abdominal. Se hizo un seguimiento de las pacientes durante más de dos años, excepto de una paciente que falleció nueve meses después debido a metástasis. Una paciente con una situación compleja debido a la malla Gore-Tex en el abdomen inferior no mostró adherencias en la segunda operación programada, pero después de seis meses tuvo que someterse a una nueva laparotomía para adhesiólisis. Todas las demás pacientes han permanecido libres de adherencias o de síntomas relacionados con las adherencias durante el seguimiento.
