Una mujer japonesa de 40 años presentó signos leves de hipertiroidismo. Tenía anticuerpos positivos contra el receptor de la hormona estimulante del tiroides, anticuerpos contra la tiroglobulina y anticuerpos contra la peroxidasa tiroidea. Sus niveles de hormona estimulante del tiroides en suero, que oscilaban entre bajos y normales en presencia de niveles altos de hormonas tiroideas libres, se consideraron cercanos a un estado de síndrome de secreción inadecuada de la hormona estimulante del tiroides. La resonancia magnética mostró un tumor macropituitario. Se sospechó la coexistencia de un adenoma hipofisario productor de tirotropina y la enfermedad de Graves. La terapia inicial incluyó medicamentos antitiroideos, que se interrumpieron inmediatamente debido al empeoramiento de los síntomas. Posteriormente, se realizó una terapia quirúrgica para el tumor hipofisario y sus niveles de hormonas tiroideas libres, incluida la hormona estimulante del tiroides, se normalizaron. En el examen postoperatorio, sus niveles de anticuerpos contra el receptor de la hormona estimulante del tiroides disminuyeron y el anticuerpo contra la tiroglobulina se volvió negativo. La coexistencia de un adenoma hipofisario productor de tirotropina y la enfermedad de Graves es rara. El diagnóstico de esta afección es complicado y no se ha establecido claramente la estrategia de tratamiento adecuada.
