La paciente, una mujer embarazada de 23 años, presentó cefalea de inicio súbito, mareos e hipertensión grave (presión arterial, 170/110 mmHg). La resonancia magnética (MRI) del cerebro reveló lesiones hiperintensas en T2 en los territorios de circulación posteriores. Se realizó una cesárea inmediata y la paciente recibió una infusión intravenosa de manitol (125 ml, q8h) durante 8 días para el tratamiento de PRES. Diez días después, o 1 día después de la interrupción del manitol, la resonancia magnética ponderada en T2 mostró que las lesiones hiperintensas (edema vasogénico) habían desaparecido. Sin embargo, la resonancia magnética ponderada en difusión (DWI) y el mapeo del coeficiente de difusión aparente (ADC) revelaron una lesión aislada en el esplenio del cuerpo calloso (SCC) que estuvo acompañada por una difusión restringida (edema citotóxico); estos hallazgos indicaron un síndrome de lesión esplénica reversible (RESLES). Cinco días después de la interrupción del manitol, no tuvo síntomas anormales y fue dada de alta de nuestro hospital. La resonancia magnética del cerebro realizada 29 días después del inicio clínico de los síntomas no mostró anormalidades.
