Un hombre de 64 años se presentó con disuria, pirexia y alteración progresiva de la conciencia. Presentaba signos de irritación meníngea y el análisis del líquido cefalorraquídeo (LCR) reveló una marcada pleocitosis con predominio mononuclear y una relación LCR/glucosa en suero de 0,64. La resonancia magnética de la cabeza reveló áreas hiperintensas en los lóbulos frontales. Presentaba cuatro ampollas aisladas con pápulas y halos en el tórax derecho, la región lumbar derecha y la región escapular izquierda. Se detectaron células gigantes infectadas mediante el uso de la prueba de Tzanck. En la biopsia de piel había células epidérmicas degeneradas con cuerpos de inclusión intranucleares y degeneración en forma de globo. Los títulos de anticuerpos contra el virus varicela zóster en el suero sugerían una infección previa y el LCR dio positivo para ADN del virus varicela zóster. Desarrolló paraplejia, disminución de la percepción de la temperatura en las piernas, retención urinaria e incontinencia fecal. Se diagnosticó al paciente meningitis, encefalitis y mielitis y se lo trató con aciclovir durante 23 días y prednisolona durante 14 días. A pesar de la mejora gradual, la retención urinaria y los trastornos de la marcha persistieron como secuelas.
