Una camionera de 34 años de edad se presentó en nuestra institución con una disminución de la visión en su ojo derecho. La paciente tenía embriotoxones posteriores evidentes en el bitampóral, y se pudo visualizar una sinequia anterior periférica con la lámpara de hendidura. Se observó la dispersión de gránulos de pigmento detrás de la córnea. La pupila estaba ligeramente desplazada hacia arriba en la nariz, con un ectropion uvea de 360º. La gonioscopia reveló una acumulación de pigmento en la malla trabecular. La paciente se sometió a una cirugía de cataratas en su ojo derecho, durante la cual se observó una pigmentación escamosa alrededor de la cápsula posterior. Estos signos fueron consistentes con el síndrome de Axenfeld-Rieger y el PDS.
