Un hombre japonés de 41 años de edad fue trasladado a nuestro departamento de urgencias. Presentaba hipotensión, taquicardia y edema en el tronco y en las cuatro extremidades. Recibió una agresiva terapia intravenosa de fluidos y se le practicó una fasciotomía en el antebrazo derecho para evitar la necrosis muscular. Se sospechó un diagnóstico de síndrome de fuga capilar sistémico. La presencia de inmunoglobulina G monoclonal sérica y de la cadena ligera k apoyaron este diagnóstico. Se intentó sin éxito la prevención de crisis hipotensivas con teofilina, inmunoglobulina intravenosa, altas dosis de dexametasona, bortezomib, melfalán y prednisolona; no obstante, los ataques del paciente desaparecieron de forma dramática tras la introducción de talidomida. El suero del paciente se almacenó poco tiempo después del inicio de la crisis hipotensora y se analizó para perfilar los posibles mediadores responsables de la fuga capilar. La concentración de factor de crecimiento endotelial vascular, angiopoyetina-2 y quimiocina 10 con motivo C-X-C se encontraban dentro de los rangos normales. Mientras tanto, descubrimos que la isoforma D del factor de crecimiento endotelial vascular estaba elevada, lo que se normalizó tras la introducción de talidomida.
