Una mujer de 31 años llamó a nuestro hospital para quejarse de molestias en el costado derecho y una sensación de hormigueo. La infección por SARS-CoV-2 se confirmó en ella con la prueba de reacción en cadena de la polimerasa (PCR) 4 días antes del inicio de los síntomas. Se hizo una cita telefónica para ella ya que la comunicación por video no se pudo preparar. El médico tratante hizo un diagnóstico de herpes zóster basado en su explicación verbal de los síntomas y lesiones cutáneas localizadas. Se le dio un medicamento antiviral con amenamevir. Las fotos de lesiones cutáneas se enviaron 3 días después de la visita de audio, lo que fue consistente con el herpes zóster. La paciente visitó nuestra clínica ambulatoria y se confirmó serológicamente el herpes zóster con anticuerpos positivos tanto de IgM como de IgG contra varicela-zóster.
