Reportamos el caso de un hombre de Sri Lanka de 58 años que presentó una hematuria grave. Una investigación posterior reveló una bicitopenia con esplenomegalia y creatinina sérica elevada. Se le realizó una biopsia renal, que reveló una glomerulonefritis aguda por complejo inmune con inflamación intersticial. Los resultados de una biopsia inicial de médula ósea y de imágenes sanguíneas no fueron concluyentes. Tres meses después, su función renal se había deteriorado y una biopsia de ganglios linfáticos reveló un linfoma de células del manto. Tres meses después de iniciar la quimioterapia, su función renal volvió a niveles normales y se mantuvo normal al cabo de un año de seguimiento.
