Aquí describimos el caso de un paciente con múltiples opacidades nodulares bilaterales que estuvo expuesto a fibras de lana de vidrio y materiales de revestimiento durante 7 años. El fluido de lavado broncoalveolar reveló un aumento del recuento total de células (predominantemente macrófagos) con numerosas partículas citoplasmáticas. La biopsia pulmonar mostró infiltración peribronquial de células linfoides y muchos granulomas de tipo cuerpo extraño. Los macrófagos alveolares tenían numerosas partículas redondas y alargadas en forma de placa dentro del citoplasma. El microanálisis de rayos X de estas partículas detectó principalmente oxígeno/aluminio/silicio y oxígeno/magnesio/silicio, compatibles con caolinita y talco, respectivamente. No se encontraron pruebas elementales de fibras de vidrio en la biopsia pulmonar.
