Una multigravida sana con antecedentes antenatales sin complicaciones se presentó para la inducción electiva del trabajo de parto. Tuvo un curso de trabajo de parto prolongado, exámenes cervicales persistentemente anormales y, finalmente, desarrolló un empeoramiento del trazado de categoría II que provocó un parto por cesárea. En el intraoperatorio, se descubrió una masa pélvica de 26 cm que luego se identificó como un disgerminoma en estadio IA junto con un hemoperitoneo masivo. La masa se resecó con éxito y la paciente permanece sin recurrencia 6 meses después de la operación.
