Se diagnosticó una masa mediastinal de 13 cm como un carcinoide tímico atípico mediante tomografía computarizada y biopsia por punción percutánea. Además, se encontró hipercalcemia por una hiperplasia paratiroidea inferior izquierda y un tumor neuroendocrino gástrico no funcional en la esofagogastroduodenoscopia. Por lo tanto, se diagnosticó clínicamente al paciente con síndrome de MEN1 y se le realizó una resección quirúrgica del tumor carcinoide tímico después de una quimiorradioterapia concurrente preoperatoria para disminuir el tamaño y el volumen del tumor. También se extirparon la lesión paratiroidea y el tumor neuroendocrino gástrico. Finalmente, se observó una mutación genética de MEN1 en el paciente y su hijo de 7 años.
