Reportamos un caso de un hombre de 50 años con absceso cerebral causado por Nocardia farcinica. El paciente tenía una complicación de púrpura trombocitopénica idiopática que requería la administración a largo plazo de metilprednisolona. Su imagen del tórax mostraba múltiples lesiones, que habían sido diagnosticadas erróneamente como cáncer de pulmón, y su imagen de la cabeza mostraba múltiples metástasis intracraneales. No se detectó patógeno en los exámenes de rutina, incluidos los métodos de cultivo de sangre, cultivo de esputo y cultivo tradicional de líquido cefalorraquídeo. Para identificar con precisión el patógeno, se usó mNGS para detectar Nocardia en el LCR. Aunque la condición del paciente mejoró después de usar antibióticos sensibles, fue trasladado al hospital local para recibir tratamiento debido a muchas enfermedades complicadas y limitaciones financieras familiares.
