Un paciente de 28 años de edad con antecedentes de esplenectomía fue admitido en el departamento de urología del segundo hospital afiliado de la Universidad de Medicina de Anhui con la principal queja de «hematospermia durante 1 mes y dolor testicular durante 2 días». El examen de imagen preoperatorio indicó una masa pélvica. Combinado con los antecedentes del paciente de esplenectomía por ruptura esplénica en la niñez, se consideró la posibilidad de implante esplénico pélvico. Se realizó exploración pélvica laparoscópica. Durante la operación, se observaron múltiples tejidos nodulares de color marrón grisáceo en el espacio entre la vejiga posterior y el recto, y se observó una masa lobulada de color marrón grisáceo con un diámetro de aproximadamente 9 cm en la parte superior posterior de la glándula prostática y la vesícula seminal en el suelo pélvico. Se extrajeron dos tejidos nodulares intraoperativamente y se enviaron para patología de congelación rápida, que se informó como tejido esplénico. Se realizó una nueva resección de la enorme masa, y los resultados patológicos postoperatorios fueron consistentes con el diagnóstico de esplenosis.
