Reportamos el caso de un niño emiratí de dos años que se presentó en nuestro servicio de urgencias con fiebre, diarrea, vómitos y niveles fluctuantes de conciencia. Su desarrollo era normal y no tenía antecedentes médicos significativos, salvo que había sido vacunado parcialmente. Anteriormente, había sido tratado por gastroenteritis aguda con líquidos intravenosos y antieméticos en otro hospital y fue dado de alta. Sus padres lo acompañaron a nuestro servicio de urgencias, ya que estaba muy somnoliento. El examen reveló que se encontraba en estado de shock séptico. Fue tratado inmediatamente con oxígeno, antibióticos intravenosos y líquidos, después de realizar un estudio séptico. Luego fue trasladado a la unidad de cuidados intensivos. El cultivo de sangre y la tinción de Gram del líquido cefalorraquídeo confirmaron el diagnóstico de Haemophilus influenzae resistente a ampicilina y negativa a beta-lactamasa. Se le inició con ceftriaxona intravenosa, aciclovir y dexametasona. Después de una semana, todavía tenía fiebre. Por lo tanto, la ceftriaxona fue reemplazada por meropenem. Se recuperó bien sin secuelas.
