Un lactante de 11 meses de edad presentó debilidad bilateral aguda en las extremidades superiores tras una caída al nivel del suelo. La resonancia magnética de la columna cervical mostró una compresión en la unión craneocervical con una hernia/descenso de las amígdalas cerebelosas de 7 mm y una hinchazón/edema de la médula espinal cervical con presiringoma. El paciente se sometió a una craneotomía suboccipital urgente y a una laminectomía C1/2 bajo neuromonitorización intraoperativa; los potenciales evocados motores en las extremidades superiores e inferiores se recuperaron parcialmente durante la operación. Un día después de la operación, la fuerza bilateral en las extremidades superiores mejoró; 4 semanas después, recuperó la función neurológica completa. La resonancia magnética de seguimiento también mostró la resolución completa del presiringoma observado previamente.
