Un muchacho de 16 años tenía hemorragia varicosa gastroesofágica, esplenomegalia e hiperesplenismo. Durante la evaluación preoperatoria se detectaron tiempo de protrombina prolongado y tiempo de tromboplastina parcial activado, que en una evaluación posterior resultaron ser debidos a deficiencia de factor V. Se realizaron con éxito derivación proximal lieno-renal y esplenectomía con transfusión de plasma fresco congelado durante y después del procedimiento quirúrgico. En la cirugía no hubo hemorragia excesiva. El curso perioperatorio fue sin incidentes y el paciente se encuentra bien en el seguimiento.
