Una paciente de 30 años de edad fue admitida en el hospital debido a agranulocitosis durante cinco años, con opresión en el pecho, fatiga y fiebre durante dos días. La patología y la secuenciación metagenómica de próxima generación (mNGS) detectaron Aspergillus. Aunque recibió ciclosporina y metilprednisolona, la paciente mostró intolerancia a los medicamentos y progresión con infecciones fúngicas pulmonares invasivas. Después de una biopsia de aspiración de médula ósea y otros exámenes relacionados, se le diagnosticó T-LGLL y aspergilosis pulmonar invasiva (IPA). Se confirmó el inmunofenotipo de células T CD45+CD3dim+CD5-CD4-CD8+CD7+CD57p+CD25-CD30-, TCRgδ+, transductor y activador de la transcripción 3 (STAT3) Y640F y el reordenamiento del gen NPL-DHX9, que nunca se había informado en enfermedades hematológicas. Después de ajustar el régimen de voriconazol durante el tratamiento en función de la monitorización de la concentración terapéutica (TDM) y la mejora de la infección pulmonar, la paciente finalmente recibió tratamiento con análogos de nucleósidos de purina (PNA) cladribina como agente único a 0.14 mg/kg/d durante 5 días. Se logró una respuesta completa después de cuatro ciclos de tratamiento con cladribina (WBC 2.1*109/L, HGB 117 g/L, PLT 196*109/L, ANC 1.6*109/L, y ALC 0.2*109/L).
