Un hombre caucásico de 26 años, por lo demás sano, se presentó inicialmente con una lesión pulmonar cavitaria en el lóbulo superior derecho en aumento, a pesar de la terapia antimicrobiana. Durante su hospitalización y evaluación, se encontró que el paciente estaba infectado de manera aguda con coronavirus-2 del síndrome respiratorio agudo severo, sin hipoxia o neumonía viral. La broncoscopia se consideró de demasiado alto riesgo para la aerosolización viral y la infección del trabajador sanitario. Se le realizó una biopsia de aguja percutánea guiada por tomografía computarizada de la lesión por radiología intervencionista mientras estaba en ventilación mecánica después de la intubación electiva por anestesiología. La biopsia reveló un linfoma de Hodgkin clásico consistente con un linfoma de Hodgkin pulmonar primario. Después de la colaboración con oncología, su tratamiento con quimioterapia e inmunoterapia combinadas se retrasó durante 3 semanas después del diagnóstico para permitir la eliminación viral.
