Una mujer de 28 años de edad, proveniente de la zona rural, se presentó en el consultorio quirúrgico quejándose de dolor abdominal y de una ictericia de nueva aparición que había comenzado nueve días antes. Una tomografía computarizada de mayor resolución mostró una masa quística de 6,0 por 5,3 cm en la cabeza del páncreas que comprimía el conducto biliar común e inducía coledocostasis. El diagnóstico preoperatorio fue de cistadenoma de la cabeza del páncreas y se inició con éxito una pancreatoduodenectomía laparoscópica. El diagnóstico intraoperatorio y el postoperatorio fue de quiste hidatídico del páncreas. La paciente fue dada de alta sin incidentes siete días después de la operación. Se inició un tratamiento de un año con albendazol (15 mg/kg/día).
