Un hombre caucásico de 65 años de edad, con antecedentes de gota e intervención quirúrgica por enfermedad de Osgood-Schlatter sintomática, sufrió una súbita hiperflexión con contracción excéntrica de la rodilla derecha mientras caminaba. El paciente presentó una gran efusión en la rodilla derecha y una sensibilidad significativa en el tubérculo tibial, con una incapacidad para extender la rodilla. Después de que las radiografías no fueran concluyentes, se realizó una resonancia magnética que mostró un desgarro del aspecto medial del tendón patelar distal.
