Una paciente de 49 años de edad, que había sido sometida a una histerectomía laparoscópica por el tratamiento de un carcinoma de células escamosas en estadio IA1 (sin LVSI) del cuello uterino cinco años atrás, presentó un dolor sordo en la parte inferior izquierda del abdomen durante tres meses. El nivel de antígeno del carcinoma de células escamosas (SCC-Ag) en el suero era significativamente elevado (10,60 ng/mL). La resonancia magnética pélvica (MRI) reveló un tumor sólido en el ovario izquierdo de 5,5 × 3,9 × 5,6 cm con realce heterogéneo. Durante la laparotomía, el tumor del ovario izquierdo se midió en aproximadamente 5,0 × 4,5 × 3,0 cm y parecía adherirse densamente a la pared peritoneal posterior, incluido el uréter izquierdo. El tumor y el ganglio linfático pélvico se extirparon con cuidado. La anatomía postoperatoria reveló una masa sólida con una sección de color blanco grisáceo. La patología postoperatoria mostró un carcinoma de células escamosas ováricas recurrente moderadamente diferenciado con ganglios linfáticos pélvicos negativos. La inmunohistoquímica mostró que las células tumorales eran positivas para los marcadores P16, P63, P40 y CK5/6, y la tasa positiva de Ki67 era de aproximadamente 80%.
