Se presenta un caso de AOSD en una mujer de 73 años de edad con una presentación no clásica, que dio lugar a un diagnóstico y tratamiento tardíos, junto con una revisión de la literatura inglesa sobre casos de AOSD en personas mayores de 70 años de edad. Se identificaron 39 informes de casos y series, y se agregó el caso actual, lo que suma un total de 42 casos individuales. Los hallazgos significativos incluyeron una prevalencia cuatro veces mayor en mujeres, una prevalencia más alta de síndrome de activación de macrófagos a pesar de una menor mortalidad, la presencia de erupción pruriginosa en casi una quinta parte de los casos y una alta prevalencia de diagnóstico tardío.
