Se presentó en nuestro departamento de urgencias una mujer Han china inmunocompetente de 52 años que se quejaba de cefalea y vómitos acompañados de cambios posturales. Se le diagnosticó criptococosis pulmonar según los resultados de pruebas de laboratorio, tomografía computarizada y biopsia pulmonar percutánea. Debido a los escasos efectos terapéuticos del tratamiento con fluconazol de 6 meses, se le realizó una segunda biopsia pulmonar percutánea y se le diagnosticó criptococosis pulmonar coexistente con adenocarcinoma. El tratamiento tardío del tumor maligno dio lugar a metástasis en los ganglios linfáticos, un estadio patológico superior y, probablemente, un pronóstico más desfavorable.
