Una mujer japonesa de 69 años se presentó en nuestro hospital para recibir tratamiento por estreñimiento. Aunque se confirmó la existencia de una estenosis rectal, las pruebas exhaustivas de su tracto digestivo inferior no identificaron su causa. Por ello, se realizó una laparotomía exploratoria y una biopsia de tejido, y se confirmó la presencia de un carcinoma lobular invasivo. Los exámenes mamarios posteriores mostraron que el carcinoma lobular invasivo que había provocado la estenosis rectal era una lesión metastática de una lesión primaria del conducto mamario. Como el carcinoma lobular mamario actual era asintomático y no palpable, inicialmente no consideramos al cáncer de mama metastático como una causa de sus síntomas, y el diagnóstico final se demoró.
