Reportamos el caso de una mujer de 55 años con un largo historial de depresión y enfermedad péptica ácida. El calcio sérico ocho meses antes de la presentación era ligeramente alto, pero nunca se investigó. Se encontró que tenía deficiencia de vitamina D mientras se la investigaba por dolencias corporales generalizadas. Un mes después de que se la reemplazó con vitamina D, se presentó con crisis paratiroidea. Su calcio sérico corregido era de 23.0 mg/dL. Tenía síntomas gastrointestinales graves y lesión renal aguda. Tenía una hipocalemia consistente inexplicable hasta la cirugía. La ecografía del cuello y la tomografía computarizada revelaron un quiste paratiroideo gigante que se extendía al mediastino. Después del tratamiento médico inicial para la crisis paratiroidea, se extirpó quirúrgicamente el adenoma quístico paratiroideo. Su calcio sérico, hormona paratiroidea intacta, creatinina y potasio se normalizaron después de la cirugía.
