Se descubrió que una mujer de Sri Lanka de 56 años tenía una lesión lítica grande en el fémur inferior en una radiografía de rutina después de una caída. Fue necesario realizar una historia clínica y un examen físico, junto con imágenes selectivas y muestras de tejido, para llegar al diagnóstico de schwannoma del fémur. Se discuten y se comparan la presentación clínica, la radiología, la patología y el tratamiento quirúrgico con los otros cinco casos documentados en la literatura. El tumor se trató con éxito mediante evacuación a través de un abordaje quirúrgico lateral y fijación interna. La paciente se encuentra bien y libre de enfermedad 2,5 años después.
