El paciente era un hombre de 67 años que se sometió a un examen de tomografía computarizada mejorada como estadificación preoperatoria para el cáncer de colon. Se encontró un nódulo de 20 mm en la región paratraqueal derecha de manera incidental. Se detectó acumulación de fluorodeoxiglucosa (FDG) en este nódulo solitario mediante tomografía por emisión de positrones con FDG, que imitaba un ganglio linfático agrandado, posiblemente maligno. El tumor se extirpó mediante cirugía toracoscópica y se realizó un diagnóstico patológico postoperatorio de timoma tipo AB. Se encontraron focos de tejidos tímicos ectópicos adyacentes al timoma. El paciente estuvo libre de enfermedad y sin recurrencia 2 años después de la operación.
