Una mujer de unos treinta años tenía un severo y palpitante dolor de cabeza en el lado izquierdo. Se sospechaba que era una migraña sin aura y se le administró zolmitriptan, que alivió los síntomas. En consecuencia, se determinó que la mujer tenía una migraña sin aura. A pesar de la falta de hallazgos neurológicos anormales y de que no mostró anomalías en la tomografía computarizada craneal, sus síntomas no eran típicos de las migrañas y mostró poca mejoría con la terapia. Por lo tanto, se le realizó un examen de resonancia magnética craneal (MRI), que reveló VAD, por lo que fue trasladada al departamento de neurocirugía para un tratamiento conservador.
