El CST se realizó en un niño de 4 años con una gran hernia ventral que había sido sometido a un cierre de la piel con incisiones relajantes de la pared abdominal para el tratamiento primario de un omfalocele gigante en el período neonatal. Dado su historial de incisiones en la pared abdominal, se especuló que corría un alto riesgo de sufrir isquemia cutánea posoperatoria. Por ello, la disección se redujo al mínimo para preservar el suministro sanguíneo de las arterias epigástricas superior e inferior y las ramas perforantes de esas arterias a través del músculo recto abdominal. Además, se tuvo cuidado de ajustar la dosis del relajante muscular mientras se controlaba la presión intravesical, asegurándose de que no superara los 20 mmHg para evitar una circulación deficiente en la pared abdominal causada por el síndrome compartimental abdominal. Se dio de alta al paciente 23 días después de la cirugía sin ninguna complicación, y no se observó recurrencia de la hernia ventral ni obstrucción intestinal en 4 años.
