Se diagnosticó a una mujer japonesa de 62 años de edad, en la postmenopausia, con leiomioma uterino hace más de 20 años y se la había tratado de manera conservadora hasta la menopausia. Siete años antes de su presentación, se le diagnosticó cáncer de mama y se le realizó una resección parcial del seno derecho para un carcinoma lobular invasivo en estadio IIA. Se le realizó quimioterapia adyuvante, radioterapia y cinco años de terapia hormonal con anastrozol. Se le presentó una masa uterina en crecimiento. Sus niveles de marcadores tumorales aumentaron notablemente durante el seguimiento, pero un examen sistémico reveló solo un tumor uterino solitario. Se le realizó una histerectomía abdominal total con salpingo-ooforectomía bilateral. Un examen histopatológico, que incluyó inmunohistoquímica detallada, confirmó un carcinoma lobular invasivo metastásico, que se infiltraba tanto en el miometrio uterino como en el tejido fibroide.
