Un hombre japonés de 44 años, que era entrenador de karate, resultó herido mientras actuaba como árbitro en una competición de karate. El mismo día de su lesión, vino a nuestro hospital. Se quejó de hinchazón y dolor en el maléolo medial. Se detectó una luxación anterior del tendón tibial posterior tras la palpación. La resonancia magnética mostró la presencia de una luxación anterior del tendón tibial posterior con lesión del retináculo. Cuatro días después de la lesión, realizamos el procedimiento Das De como tratamiento quirúrgico. Tres meses después de la cirugía, el paciente pudo participar de nuevo en karate.
