Un hombre de 34 años se presentó con una herida de arma de fuego (HAG) en el tórax izquierdo. Las lesiones incluían un neumotórax, lesión diafragmática, lesión esplénica, múltiples lesiones intestinales pequeñas, lesión del colon transverso y una bala alojada en el nivel espinal L5. El paciente se sometió a la colocación de un tubo torácico, una laparotomía exploratoria, esplenectomía, reparación diafragmática, múltiples resecciones intestinales pequeñas y una resección del colon transverso. Más adelante, el paciente requirió una laminectomía lumbar para el desbridamiento de la herida y la extirpación de la bala.
