Una mujer italiana de 77 años se presentó para una evaluación por fiebre, estupor, diarrea y vómitos de 3 días de duración. No tenía antecedentes de traumatismo craneal ni de procedimientos quirúrgicos previos. Había sufrido artritis reumatoide durante 30 años, por la que había recibido tratamiento con esteroides y metotrexato. Al ingreso, estaba febril, alerta pero no orientada en el tiempo y el lugar. Tenía el cuello rígido y un signo de Kernig positivo. El líquido cefalorraquídeo de la paciente era opalescente con una concentración de glucosa de 14 mg/dl, un nivel de proteínas de 472 mg/dl y un recuento de glóbulos blancos de 200/mL con un 95% de polimorfonucleares y un 5% de linfocitos. La tinción de Gram del LCR no reveló organismos, y el cultivo produjo E. casseliflavus. La paciente fue tratada con éxito con meropenem y ampicilina-sulbactam.
