Se presentó a una paciente de 71 años con una masa en el antebrazo izquierdo acompañada de dolor y entumecimiento desde la parte superior del brazo izquierdo hasta los dedos. La paciente se sometió posteriormente a 3 resecciones quirúrgicas, aunque tuvo 3 recurrencias en los 6 meses posteriores al diagnóstico inicial. Teniendo en cuenta el comportamiento biológico maligno del tumor, se realizó una amputación 5 cm por encima del codo. No obstante, se observaron recurrencias en la extremidad del muñón y metástasis en la pared torácica 2 años después de la amputación. Entonces se realizó la resección de las metástasis, radioterapia y terapia de implantación de partículas. La paciente se encuentra actualmente en seguimiento y no hay evidencia de recurrencia.
