Este informe describe a una mujer asiática de 41 años con antecedentes de neurofibromatosis tipo 1 que fue derivada a nuestro hospital para la evaluación de un aneurisma de la arteria esplénica de 28 mm observado en una ecografía abdominal. El aneurisma se encontraba en el hilio esplénico y se intentó una embolización arterial transcatéter; no obstante, esto fue difícil debido a la tortuosidad de la arteria esplénica. Por ello, sugerimos una cirugía robótica mínimamente invasiva para el tratamiento y la resección del aneurisma de la arteria esplénica con preservación del bazo. El curso postoperatorio fue sin incidentes y la paciente fue dada de alta el octavo día después de la cirugía. Al cabo de un año de seguimiento, la paciente se encontraba bien, sin evidencia de recurrencia.
