Un hombre de 75 años presentó un tumor pancreático de 58 mm en la cabeza del páncreas que se detectó incidentalmente mediante ultrasonografía abdominal. La tomografía computarizada abdominal y la endosonografía revelaron una lesión quística multilobulada con un nódulo mural de 17 mm en la cabeza del páncreas. Además, se observó una calcificación prominente en parte de la pared del quiste. La colangiopancreatografía por resonancia magnética mostró un quiste multilobulado en el conducto de la rama que carecía de comunicación entre la lesión quística y el conducto pancreático principal. Por lo tanto, la lesión se diagnosticó como carcinoma mucinoso papilar intraductal (IPMC) con una clasificación preoperatoria de estadio IA T1N0M0 según las directrices de la 8.a Unión Internacional de Lucha contra el Cáncer (UICC), y el paciente se sometió a una pancreatoduodenectomía convencional. Se encontró que la muestra resecada contenía carcinoma coloidal, probablemente derivado de IPMN. Además, se confirmó una calcificación marcada en la pared divisoria de la masa quística. El curso postoperatorio fue sin incidentes, y no se observó evidencia de recurrencia o metástasis después de 10 meses de seguimiento.
