Reportamos el caso de una mujer de 33 años, embarazada de 1 embarazo, para 1, que desarrolló una severa distensión abdominal luego de una histerectomía abdominal hemostática, debido a una severa hemorragia posparto y shock que requirió infusión de epinefrina luego de un parto vaginal espontáneo. La hemorragia posparto se debió a atonía y desgarro cervical posterior. Dos administraciones iniciales de neostigmina 2 mg mezclada con atropina 0.5 mg no tuvieron éxito, pero la inserción de una cánula rectosigmoidea flexible permitió una ligera descompresión. Una tercera dosis posterior de neostigmina 2 mg mezclada con atropina 0.5 mg fue seguida de una evacuación de flatos notable y una descompresión completa.
