Se diagnosticó BPDCN a un hombre de 66 años, confirmado mediante examen patológico después de la esplenectomía. La tomografía por emisión de positrones/tomografía computarizada con <sup>18</sup>F-fluor-2-desoxi-D-glucosa (18F-FDG PET/CT) mostró avidez multifocal de 18F-FDG en la mejilla izquierda, los ganglios linfáticos y la médula ósea. El paciente inició quimioterapia, seguida de un TCMH alogénico y una terapia inmunosupresora. Cuatro meses después del TCMH, el paciente desarrolló fiebre intermitente y linfadenopatía recurrente, acompañada de un aumento progresivo del ADN del virus Epstein-Barr (EBV) tanto en el suero como en los linfocitos. Se realizó una nueva tomografía por emisión de positrones/tomografía computarizada con 18F-FDG y se encontraron múltiples nuevos ganglios linfáticos agrandados con avidez de 18F-FDG, mientras que las lesiones hipermetabólicas anteriores desaparecieron. La patología de los ganglios linfáticos mesentéricos indicó un linfoma de células B grandes difuso monomorfo. Entonces se detuvo la medicación inmunosupresora y se administraron dos ciclos de rituximab, y la tomografía computarizada de seguimiento indicó una respuesta completa.
