Aquí, reportamos un AEP después de la transferencia de embriones congelados-descongelados (FET) en un ciclo artificial. La paciente fue diagnosticada erróneamente con falla de implantación cuando el nivel de gonadotropina coriónica humana (hCG) en suero se detectó como 2.59mIU/ml en el día catorce después de la transferencia de embriones. Por lo tanto, se le sugirió que interrumpiera el apoyo de la fase luteal. Sin embargo, se desarrolló un AEP roto 33 días después de la transferencia de embriones, que se diagnosticó mediante cirugía laparoscópica.
