Un niño de 12 años, diagnosticado con FOP a la edad de uno, fue derivado para una traqueotomía después de requerir 2 meses de intubación oral y ventilación mecánica debido a una disnea severa inducida por la deformidad. Después de cambiar de intubación oral a nasal, consideramos cuidadosamente las indicaciones y beneficios de la traqueotomía en pacientes con FOP. Finalmente, la traqueotomía se realizó con éxito utilizando nuestro diseño quirúrgico: creando una incisión en la piel al nivel del cartílago cricoides que siempre puede ser identificado, creando una incisión invertida en forma de U en la pared traqueal anterior para hacer un colgajo, y suturando la circunferencia completa de la traqueotomía y la piel. Un mes después de la cirugía, recuperó la respiración y la pronunciación normales y volvió a la escuela. El paciente no mostró resultados postoperatorios desfavorables durante un período de seguimiento de 4 años.
