Presentamos el caso de una mujer china de 48 años que tuvo dificultad para mover la cadera derecha al abducirla y rotarla externamente después de caerse desde una altura de 3 metros. La radiografía pélvica y la reconstrucción tridimensional de la tomografía computarizada revelaron fracturas de la pared anterior acetabular combinadas con fracturas de la espina ilíaca anterior y la ala ilíaca, pero que no involucraban el borde pélvico. En primer lugar, la paciente se sometió a un tratamiento provisional mediante reducción cerrada de la luxación de la cadera y tracción cutánea durante 6 días. Después, utilizamos un abordaje pararectus modificado para el tratamiento con el fin de reparar las fracturas acetabulares con una placa de reconstrucción y una placa en forma de T no bloqueable. En el seguimiento a los 9 meses, la paciente pudo caminar sin dolor y sin necrosis de la cabeza femoral u osificación heterotópica, y las reconstrucciones de las radiografías y de la tomografía computarizada mostraron una buena unión ósea.
