Describimos el caso de un hombre keniano de 35 años, de etnia kikuyu, positivo para el virus de inmunodeficiencia humana, procedente del condado de Kiambu, que se presentó en el hospital con una historia de 6 días de dolor e hinchazón bilateral de rodilla, dolor bilateral de tobillo con hinchazón del tobillo derecho. El paciente informó de una historia de 6 meses de tos y pérdida de peso. La radiografía de tórax presentaba características compatibles con la tuberculosis pulmonar y el frotis de esputo fue positivo para bacilos acidorresistentes. El análisis del líquido de la efusión de la rodilla no mostró evidencia de tuberculosis. La resolución de la hinchazón de la articulación se observó después de 3 semanas de quimioterapia para la tuberculosis, lo que sugiere que se trataba de una artritis reactiva posterior a la tuberculosis pulmonar en un paciente infectado con el virus de inmunodeficiencia humana.
