Un hombre cingalés de 16 años de edad con hemofilia A grave (nivel de factor < 1 por ciento) fue admitido en un hospital universitario de Sri Lanka el día 1 de una enfermedad febril aguda, asociada a artralgia, mialgia, vómitos y cefalea. Al ingreso, presentaba una taquicardia de 120 latidos por minuto y una presión arterial de 110/70 milímetros de mercurio, sin manifestaciones hemorrágicas. Las investigaciones de referencia revelaron un recuento de leucocitos y plaquetas de 4400 y 241 000 por milímetro cúbico, respectivamente, y un hematocrito de 34,5 por ciento. Más tarde se confirmó dengue por seroconversión de la prueba de anticuerpos IgM contra dengue. El equilibrio de fluidos, la frecuencia del pulso y la presión arterial se controlaron cada hora. El hematocrito y el recuento de plaquetas se verificaron tres veces al día, mientras que se evaluó clínicamente la hemorragia. El día 3, desarrolló una hemorragia en el sitio de extracción de un diente, con vómitos de sangre de color rojo oscuro. Su nivel de plaquetas en ese momento era de 124 000 por milímetro cúbico con un hematocrito de 32 por ciento. Se administró factor VIII intravenoso para lograr una corrección del factor del 100 por ciento en veinticuatro horas. Su recuento de plaquetas disminuyó progresivamente desde el ingreso hasta un nadir de 50 000 por milímetro cúbico el día 6. No desarrolló evidencia clínica de fuga de fluidos. El día 7 fue dado de alta tras recuperarse por completo.
