Recientemente, manejamos un paciente con fiebre, tos y disnea al ingreso que evolucionó a síndrome de dificultad respiratoria en adultos persistente, hemoptisis y hematuria después del ingreso. En este caso, la rara infección por <i>Leptospira</i> se confundió con los resultados positivos de los exámenes de influenza al ingreso, lo que retrasó la administración temprana de antibióticos dirigidos a <i>Leptospira</i>. La secuenciación de próxima generación, una nueva herramienta de diagnóstico molecular, proporcionó una pista clave para descubrir el patógeno crucial, <i>Leptospira interrogans</i>, que se vio respaldado por el posible historial de exposición laboral. Se administraron penicilina convencional y soporte respiratorio mecánico para curar al paciente con éxito sin secuelas.
