Una mujer de 21 años tenía como principal queja el resalte de los dientes maxilares. La evaluación ortodóntica reveló una maloclusión esquelética de clase II y un perfil convexo. También se observaron una sobremordida profunda con impacto palatal y una sobremordida grande. Se extrajeron los primeros premolares maxilares bilaterales y se cerraron los espacios utilizando un resorte de bobina cerrada y una cadena elástica. La sobremordida profunda se corrigió aplicando la curva ISW y el arco de intrusión ISW. Se usaron elásticos intermaxilares para ajustar la relación intermaxilar. El tratamiento activo duró aproximadamente 3 años y la apariencia y la alineación de la dentadura mejoraron notablemente.
