El presente estudio investigó la etiología, el diagnóstico y el tratamiento de la aGvHD después de un trasplante de hígado. Se describen la presentación, el diagnóstico, el curso de la enfermedad, la histología y el tratamiento de un caso de aGvHD, y se revisa la literatura asociada. Una mujer de 64 años de edad requirió LTx debido a una cirrosis biliar primaria. El donante fue un hombre de 12 años de edad. Tres semanas después del trasplante de hígado, la paciente desarrolló pirexia, diarrea, erupciones y pancitopenia que no respondía a los antibióticos. Los síntomas clínicos junto con las investigaciones de laboratorio sugirieron un diagnóstico de aGvHD, que se confirmó mediante hibridación in situ fluorescente de sangre periférica. La hibridación in situ fluorescente del cromosoma XY del donante, que indicaba un quimerismo temprano, alcanzó una sensibilidad del 93% en la detección de GvHD. Se interrumpieron los inmunosupresores existentes y se inició una dosis alta de metilprednisolona intravenosa junto con antibióticos. Mientras que la diarrea se resolvió, el estado general de la paciente continuó deteriorándose hasta la muerte debido a una falla multisistémica de órganos a los 37 días posteriores al trasplante de hígado. Este caso ilustra la naturaleza potencialmente mortal de la aGvHD.
