Una mujer de 62 años de edad con alta miopía se había sometido a una cirugía de escleral en su ojo izquierdo 15 años antes para un desprendimiento de retina regmatógeno. Recientemente mostró una presión intraocular muy elevada, con hifema y hemorragia vítrea. Después de que se eliminara la sangre, se observó una protuberancia en forma de anillo alrededor del ecuador del globo ocular, con un nudo de sutura azul que sobresalía en su superficie y se extendía hacia la cavidad vítrea a las 5 en punto. El nudo de sutura se eliminó con éxito. La espectrometría de masas reveló que el material de la sutura era tereftalato de polietileno, o Dacron. Una semana después, en el lugar donde se había ubicado el nudo de sutura, el tejido coroidal y retinal desapareció y la hebilla de silicona permaneció como una intrusión descubierta, mientras que el resto de la retina todavía estaba unida.
