Reportamos el caso de un hombre caucásico de 57 años de edad, que fue admitido por dolencias óseas difusas localizadas en la pierna izquierda y por la presencia de una masa indolente de crecimiento lento en el hombro izquierdo. El paciente también presentó un nódulo tiroideo, que sugería fuertemente la presencia de una neoplasia maligna. El examen radiológico mostró múltiples lesiones osteolíticas. Se consideró la sospecha de mieloma múltiple o metástasis óseas derivadas de un cáncer de tiroides. La electroforesis de proteínas fue negativa y, por lo tanto, excluyó el diagnóstico de mieloma múltiple; se indicó la cirugía de tiroides. La tiroidectomía confirmó el carcinoma tiroideo papilar, y las lesiones óseas se consideraron metástasis del cáncer de tiroides. Después de la cirugía, bajo condiciones hormonales estimuladas por la tiroides, el paciente se sometió a una terapia con yodo radioactivo y a un escáner de cuerpo entero con yodo radioactivo posterior a la terapia. La falta de captación de yodo radioactivo, tanto en las lesiones óseas como en la masa del hombro, sugirió la posibilidad de lesiones por radioyodo no diferenciadas, o la ausencia de cualquier relación entre las patologías. Teniendo en cuenta el bajo nivel del marcador tumoral específico, la tiroglobulina, se indicó una biopsia ósea y la resección de la masa del hombro. El diagnóstico final fue mixoma intramuscular con displasia fibrosa poliótica en el músculo deltoides (síndrome de Mazabraud). También se descubrió una lesión cerebral completamente incidental.
