Una mujer de 74 años con enfermedad renal en fase terminal en hemodiálisis de mantenimiento se presentó en el servicio de urgencias con molestias abdominales, dolor rectal y heces teñidas de sangre. La preocupación inicial fue por un carcinoma rectal, en base a los síntomas y las imágenes en la tomografía computarizada inicial del abdomen que mostraban un engrosamiento de la pared rectal, y su presentación clínica. Había sido tratada con el aglutinante de fosfato sevelamer durante dos meses. En este informe de caso, exploramos las características únicas de las úlceras rectosigmoideas asociadas con sevelamer que condujeron a sus síntomas.
