Una mujer italiana de 78 años fue admitida en nuestro departamento de urgencias porque notó visión borrosa en ambos ojos. No informó fiebre, fatiga o síntomas neurológicos en los últimos días. La imagen multimodal mostró la presencia de lesiones hiperfluorescentes bilaterales con una distribución lineal, que correspondía a puntos hipocianescentes en la angiografía con verde de indocianina. La serología de anticuerpos mostró la presencia de anticuerpos IgM, anticuerpos IgG y ácido ribonucleico (ARN) para el WNV. La resonancia magnética (MRI) del cerebro descartó la participación del sistema nervioso central. Tres meses después, la paciente informó la resolución espontánea de sus síntomas y la remisión de los infiltrados corio-retinianos.
