El probando era un niño de 12 años diagnosticado con AS coexistente con WD a la edad de 11 años. El paciente se sometió a un examen médico cuando tenía 4 años y 8 meses. Los exámenes de laboratorio revelaron enzimas hepáticas elevadas, disminución de la ceruloplasmina sérica, aumento de la excreción urinaria de cobre de 24 horas y una variante en el gen <i>ATP7B</i>. Luego, el paciente fue diagnosticado con WD. Después de 2 meses de tratamiento con D-penicilamina y sal de zinc, su función hepática se recuperó a niveles normales, pero presentó hematuria microscópica. La hematuria no se resolvió después de cambiar a ácido dimercaptosuccínico de D-penicilamina. Además, presentó proteinuria 3 años después. Se realizó una biopsia renal más de 6 años después de que el paciente fuera diagnosticado con WD, y la microscopía electrónica mostró que el grosor de la membrana basal era irregular, en capas y focal. La tinción de cobre fue negativa. Un análisis genético identificó una variante hemicigótica (c.1718G > A, p. Gly573Asp) en <i>COL4A5</i> y una variante homocigótica (c.2975C > T, p. Pro992leu) en <i>ATP7B</i>. La relación de proteína-creatinina en la orina del paciente fue menor a 1.0 mg/mg después de un año de seguimiento, después de que se le administrara enalapril para tratar AS.
