Un hombre de Sri Lanka de 48 años de edad, que sufrió múltiples picaduras de avispa, desarrolló un shock anafiláctico con insuficiencia respiratoria, que fue tratado con adrenalina y ventilación mecánica. En los siguientes dos días, el paciente desarrolló hepatitis fulminante aguda, lesión renal aguda en estadio III, rabdomiolisis, hemólisis y trombocitopenia. El paciente fue tratado en la unidad de cuidados intensivos con ionopresores y terapia de reemplazo renal continua (CRRT). Se utilizó terapia de hemadsorción como complemento de la CRRT. Se produjo una recuperación gradual de las funciones de los órganos durante la primera semana. Sin embargo, el paciente sucumbió a la sepsis fúngica en el día 16, a pesar del tratamiento. Realizamos una revisión de la literatura para identificar las diversas manifestaciones clínicas de las picaduras de avispa. El veneno de avispa contiene enzimas, aminas, péptidos y otros compuestos. Estas proteínas pueden causar reacciones de hipersensibilidad de tipo 1 que van desde irritación cutánea local hasta shock anafiláctico. Además, las toxinas pueden causar lesiones orgánicas directas o reacciones de hipersensibilidad retardadas. Los órganos comúnmente afectados son los riñones, el hígado y los músculos. El efecto en el sistema hematológico se manifiesta como coagulopatía y/o citopenia. El corazón, el sistema nervioso, los pulmones, los intestinos y la piel pueden verse afectados en raras ocasiones. El tratamiento es principalmente de apoyo.
