Un hombre de 46 años se presentó en el hospital con hepatomegalia masiva, enzimas hepáticas elevadas y lactato elevado tres semanas después de la resección de un melanoma maligno de su hombro (nivel 5 de Clark). Inicialmente estable, se descompensó de 24 a 48 horas después de la presentación con insuficiencia respiratoria que requería ventilación mecánica, shock distributivo que requería infusión de vasopresor en altas dosis, coagulopatía refractaria a la infusión de plasma, aumento progresivo de las enzimas hepáticas y anomalías metabólicas graves, incluida la hipercalemia, acidosis, hiperfosfatemia, hiperuricemia e hipocalcemia. Refractario al apoyo fisiológico agresivo, recibió paliativos. La autopsia reveló >80% de infiltración hepática por melanoma maligno metastásico.
