Un hombre de 29 años presentó un pseudoaneurisma de la arteria temporal superficial a la arteria cerebral media por revascularización y una sinangiosis encefaloduro-mioarterio-pericraneal para una hemorragia intracerebral. Tres meses después de la cirugía, la angiografía por sustracción digital mostró un pseudoaneurisma en la arteria temporal superficial derecha. La anastomosis transdural a los lóbulos parietal y occipital se opacificó en la arteria temporal superficial distal del pseudoaneurisma. Se realizó una embolización con bobina intraaneurismal para preservar la anastomosis transdural. El curso postoperatorio fue sin incidentes. Un mes después de la embolización, la angiografía reveló un pseudoaneurisma completamente ocluido.
