Un niño de siete años y ocho meses fue ingresado en el hospital debido a «dolores de cabeza recurrentes durante más de nueve meses». El DSA indicó que había un aneurisma de cuello ancho en la bifurcación del segmento M1 de la MCA derecha, con un tamaño de aproximadamente 1,16<sup>*</sup>1,58<sup>*</sup>1,32 cm. La vía de entrada del aneurisma se encontraba frente a la bifurcación M1, y una de las vías de salida se originaba en el cuerpo del aneurisma, y otra pequeña vía de salida se unía al cuerpo del aneurisma. Después de completar la evaluación preoperatoria, se realizó un abordaje pterional extendido con osteotomía cigomática para exponer completamente el aneurisma y la MCA, extrayendo al mismo tiempo la arteria radial izquierda, luego se realizó un bypass de la STA-MCA, un bypass de la IMA-RA-MCA y un atrapamiento del aneurisma. El examen postoperatorio mostró que las vías de derivación y las arterias medias distales estaban abiertas y que el aneurisma había desaparecido, el niño no presentaba disfunción neurológica.
