Dos pacientes nuestros estaban siendo tratados por MM con cursos típicos de terapia sistémica. En la tercera línea de tratamiento, ambos desarrollaron una masa extramedular, uno en la pelvis y el otro en el cuello. En ambos casos, los análisis de sangre no mostraron MP medible, niveles normales de cadena ligera libre y exámenes esqueléticos sin observaciones. Se sospecharon neoplasias secundarias debido a la presentación clínica en cada caso, y las biopsias confirmaron la presencia de plasmocitomas no secretores. Ambos pacientes fueron tratados solo con radioterapia localizada con una dosis total de 2000 cGy en 5 fracciones durante 1 semana. En última instancia, esto resolvió las masas originales sin tumores residuales. No fue necesario realizar cambios en sus terapias sistémicas, y ambos pacientes permanecieron estables.
