Presentamos el caso de un hombre de 78 años con quejas de dolor abdominal y vómitos. En la evaluación preoperatoria de un paciente para el tratamiento quirúrgico de una masa intraabdominal, se encontró una gran masa intracardíaca de forma incidental durante la ecocardiografía. La biopsia patológica de la masa auricular derecha que se extirpó mediante cirugía a corazón abierto mostró: linfoma de células B no Hodgkin. Se tomó una biopsia de la médula ósea que fue positiva para la implicación linfomatosa.
