Un hombre de 58 años fue derivado a nuestra clínica ambulatoria con un historial de 3 semanas de tos y dificultad respiratoria. Tenía eritema en la zona V del cuello y un signo de Gottron. La tomografía computarizada de tórax reveló opacidades difusas de tipo vítreo y sombras reticulares en ambos pulmones. La prueba para anticuerpo anti-MDA5 fue positiva. Después de la admisión, recibió una triple combinación de terapia (pulso de metilprednisolona, tacrolimus y ciclofosfamida). Sin embargo, su condición respiratoria empeoró a medida que aumentó el nivel de ferritina en suero. A pesar de que no hubo deterioro aparente en la radiografía de tórax, finalmente falleció debido a insuficiencia respiratoria.
