Reportamos el caso de una mujer de 72 años que presentaba un tumor pleomorfo del seno izquierdo con una densa infiltración de OGC y linfocitos T con una predominancia de 10:1 de células CD8+ sobre CD4+. El diagnóstico de una neoplasia linfoide o mesenquimal se excluyó tras demostrar la expresión de queratina por las células neoplásicas. La ausencia de expresión de E-cadherina y las características morfológicas fueron consistentes con el diagnóstico de PLC con OGC. Además, demostramos la mutación deletérea C.del866C en el gen CDH1, pero no se observaron mutaciones en ninguno de los otros 33 genes analizados por secuenciación de nueva generación.
