Una mujer diagnosticada con anorexia nerviosa tipo atracones/purgas (AN-BP) negó firmemente el abuso de laxantes y no admitió padecer un trastorno alimentario. Esto provocó una baja motivación para someterse a psicoterapia convencional, psicoeducación y terapia cognitivo-conductual. Estas fueron ineficaces y fueron seguidas por repetidos ciclos de hospitalización y alta. El estado general de la paciente, según se describe en sus parámetros clínicos y de laboratorio, se deterioró debido a las complicaciones médicas resultantes del abuso de laxantes.Al centrarnos en el abuso de laxantes, consideramos una intervención para la drogadicción. Como la paciente podía llevar un diario de dieta y reconoció el abuso de laxantes como una drogadicción, introdujimos el libro de trabajo del Programa de Prevención de la Recaída de Serigaya Metamfetamina (SMARPP) como un tratamiento autoadministrado. La paciente completó meticulosamente el tratamiento y experimentó una mejora gradual en el abuso de laxantes. No ha vuelto a ser hospitalizada en 4 años, actualmente realiza las tareas domésticas y demuestra una función social mejorada.
