Reportamos un caso único de una paciente Han de 58 años con TN causada por PTA asociada a craneosinostosis. La resonancia magnética (RM) preoperativa tridimensional de tiempo de vuelo (3D-TOF) y la resonancia magnética (RM) de inferencia constructiva tridimensional en estado estable (3D-CISS) mostraron que la PTA atravesaba la cueva de Meckel. Se logró un alivio completo del dolor inmediatamente después de la descompresión microvascular (MVD), sin entumecimiento facial y otras complicaciones. No se registró recurrencia en el seguimiento de 1 año.
