Reportamos un caso único de una mujer hispana de 60 años con miastenia gravis que desarrolló cardiomiopatía de Takotsubo y crisis miasténica concomitante que parecen haber sido desencadenadas por un evento estresante de la vida. Al ingreso, presentó dolor torácico medio-esternal severo y dificultad respiratoria poco después de un evento estresante de la vida personalmente significativo. Un examen neurológico pertinente mostró debilidad facial bilateral y ptosis derecha. El ventriculograma izquierdo mostró un globo apical con segmentos proximales hiperdinámicos con preservación del ápex. Su nivel de troponina I estaba elevado, mientras que el cateterismo cardíaco no reveló enfermedad arterial coronaria significativa. Los hallazgos fueron consistentes con la cardiomiopatía de Takotsubo. Poco después del cateterismo cardíaco, desarrolló oftalmoparálisis bilateral y debilidad muscular bulbar y respiratoria significativa. Los valores de capacidad vital forzada fueron persistentemente menores a 1 L. La paciente desarrolló insuficiencia respiratoria y requirió intubación endotraqueal. Después de la plasmaféresis y el tratamiento con corticosteroides, su curso clínico mejoró con una extubación exitosa. Un ecocardiograma que se repitió 10 meses después mostró un tamaño de cámara del ventrículo izquierdo normal y una fracción de eyección normal.
