Un caballero de 49 años que se sometió a un trasplante simultáneo de hígado de donante vivo (donante hermana) y de riñón (donante esposa) desarrolló fiebre y consolidación subsegmentaria con derrame pleural derecho en el cuarto día postoperatorio. Se sospechó una infección de la línea de sangre. El cultivo sanguíneo desarrolló colonias de color blanco cremoso de T. asahii en agar sangre con colonias de color verde sucio característico en CHROMagar. El análisis de laboratorio del fluido pleural también reveló células de levadura en brote identificadas como T. asahii. La microscopía de los aislados mostró hifas, artroconidias y blastosporas. Los aislados fueron identificados como T. asahii por VITEK MS que utiliza tecnología de desorción/ionización por láser asistida por matriz (MALDI-TOF). Inicialmente se inició la administración de anfotericina B liposomal y micafungina, pero debido a la falta de respuesta clínica y microbiológica, el paciente fue cambiado a voriconazol. Simultáneamente, se redujeron las dosis de tacrolimus a un tercio en vista de la interacción con voriconazol. Posteriormente, el paciente mejoró con resolución de la fiebre y cura microbiológica.
