Un hombre de 66 años se presentó con prurito y anorexia. La tomografía computarizada con contraste mostró un tumor de 1,6 cm de diámetro ubicado en el AmV y el conducto biliar distal. La biopsia reveló un adenocarcinoma del AmV. El paciente se sometió a una pancreatoduodenectomía subtotal que preservó el estómago. El examen histopatológico reveló ASC del AmV y metástasis de ganglios linfáticos. El curso postoperatorio del paciente fue sin incidentes y fue dado de alta el día 25. El paciente se sometió a quimioterapia adyuvante S-1 durante 6 meses y no mostró ninguna recurrencia postoperatoria durante un seguimiento de 28 meses.
