Una mujer de 48 años de edad fue admitida en el hospital con un historial de hematuria macroscópica de 1 año. Las imágenes mostraron una gran masa homogénea con un límite poco claro y una morfología irregular en la vejiga. La masa tenía un abundante suministro de sangre. Para un diagnóstico posterior, se realizó una biopsia cistoscópica transuretral y una biopsia de médula ósea, y finalmente se diagnosticó a la paciente con linfoma primario de MALT de la vejiga. Se llevó a cabo una quimioterapia R-CHOP. Después de tres ciclos de quimioterapia, la masa desapareció y el grosor de la pared de la vejiga era de solo 4 mm, lo que indicaba una excelente respuesta terapéutica a la quimioterapia. Hasta la fecha, la paciente permanece asintomática y visita nuestro hospital regularmente para completar los ciclos de quimioterapia restantes.
