Un hombre japonés de 72 años fue admitido en nuestro hospital debido a neutropenia febril por quimioterapia para la recurrencia de cáncer gástrico. Aunque la neutropenia y la fiebre mejoraron inmediatamente, no pudo tomar ningún medicamento oral y estuvo en cama durante una semana después de su ingreso. Su nivel de sodio en suero disminuyó abruptamente a 122 mEq/L en el quinto día de hospitalización. Realizamos estudios endocrinológicos para investigar la causa de su hiponatremia e hiposmolalidad plasmática. Sus niveles de hormona adrenocorticotrópica y cortisol en plasma fueron muy bajos. Sin embargo, sus niveles de suero de todas las demás hormonas anteriores de la pituitaria fueron ligeramente elevados. Entonces realizamos una prueba de la hormona liberadora de corticotropina, que mostró que ni su hormona adrenocorticotrópica en plasma ni el nivel de cortisol respondieron a la estimulación de la hormona liberadora de corticotropina. Definitivamente diagnosticamos deficiencia de hormona adrenocorticotrópica aislada en base a estos hallazgos. La terapia de reemplazo de hidrocortisona se inició a 20 mg/día, lo que resultó en una marcada mejora de su anorexia y fatiga general en unos pocos días. Su nivel de sodio en suero también se normalizó inmediatamente después de la administración de hidrocortisona. Fue dado de alta de nuestro hospital en el día 50 de hospitalización.
