Aquí, reportamos un caso de una mujer de 56 años afectada por SSc y HT que desarrolló un severo hipotiroidismo debido a la pérdida de la eficacia terapéutica de l-T4. El fracaso terapéutico resultó de la alterada absorción de l-T4 debido a complicaciones esofágicas de SSc. Los hallazgos clínicos mejoraron después de la administración de l-T4 oral líquido. La función tiroidea se normalizó completamente con una recuperación clínica completa, la desaparición del derrame pericárdico y la mejora de la presión pulmonar.
