Presentamos un caso de esta lesión que afecta a la articulación de la rodilla de una mujer caucásica que fue derivada a nuestra institución para la evaluación de un dolor recurrente en la rodilla derecha. Sus síntomas habían comenzado insidiosamente 5 años antes, después de un traumatismo menor. El derrame sintomático recurrente de la rodilla fue el síntoma principal. Después de la extirpación quirúrgica de la lesión, la recurrencia ocurrió 2 años después. El tumor se trató con éxito con embolización de su suministro vascular.
