Reportamos el caso de un niño de 5 años que fue identificado con proteinuria significativa por un programa de examen de rutina urinario para niños en edad escolar. El examen físico reveló orejas displásicas e hiperecogenicidad perimedular anormal. El nivel de albúmina fue de 41 g/L (39-53 g/L), y la relación de proteínas/creatinina en la orina fue de 2.6 g/g. La ecografía renal mostró riñones agrandados e hiperecogenicidad perimedular. El tratamiento con inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina no fue beneficioso. La biopsia renal mostró signos de glomeruloesclerosis segmentaria focal. Después de 4 años de seguimiento, desarrolló un síndrome nefrótico clínico y no se obtuvo respuesta a la prednisona y otros agentes inmunosupresores. En 6 meses, se encontraba en la etapa final de la insuficiencia renal (ESRF) y se inició la hemodiálisis. Se le trasplantó a los 10 años con el riñón de su madre. Se probaron genes que se sabe que son responsables de los síndromes nefróticos resistentes a los esteroides. Nuestro paciente es un compuesto heterocigótico para dos mutaciones en el gen ADCK4 (dominio de la quinasa 4 que contiene aarF). El gen ADCK4 es uno de los genes involucrados en la biosíntesis de la coenzima Q10 (CoQ10), se localiza en el cromosoma 19q13.2 y se expresa en los podocitos. Las mutaciones ADCK4 muestran un fenotipo en gran parte renal limitado. La nefropatía usualmente se presenta durante la adolescencia, evoluciona rápidamente hacia la ESRF, y puede ser tratable con suplementos de CoQ10 si se inicia temprano en la enfermedad. Nuestro paciente presentó proteinuria de rango nefrótico a los 5 años, y alcanzó la ESRF a los 10 años.
