Un hombre chino de 67 años de edad, al que se le administró aciclovir 5 mg kg-1 8 horas intravenosas para el tratamiento de la infección por VZV, desarrolló una trombocitopenia grave con signos de fistula en la cavidad oral a los 10 días de comenzar a usar aciclovir. El estado del paciente mejoró al dejar de usar aciclovir y con un tratamiento de apoyo adicional. La prueba de anticuerpos de plaquetas dependientes de aciclovir mostró resultados positivos, lo que implicó a aciclovir como el agente causante. El diagnóstico definitivo final de la trombocitopenia inmune inducida por aciclovir se estableció basándose en la correlación temporal entre el inicio del uso de aciclovir y el inicio de los síntomas de trombocitopenia, junto con la exclusión de otras causas comunes de trombocitopenia.
