Reportamos el caso de un hombre caucásico de 22 años que sufrió una pérdida de agudeza visual aguda cuatro días después de una anastomosis ileocecal. Una resonancia magnética de la cabeza reveló hallazgos típicamente asociados con el síndrome de leucoencefalopatía reversible posterior. Sus síntomas se desarrollaron en el contexto de parámetros de presión arterial que son típicamente bien tolerados en un entorno postoperatorio (150-160/80-90 mmHg). No tenía antecedentes de insuficiencia renal o inmunosupresión. Sus síntomas se resolvieron con un agresivo tratamiento de la presión arterial.
