El paciente era un hombre de 81 años con ictericia obstructiva. La tomografía computarizada (TC) con contraste mostró un tumor protuberante ubicado en el hilio hepático. La ictericia obstructiva se alivió con drenaje endoscópico. La biopsia endoscópica reveló un carcinoma sin diferenciación glandular, y se diagnosticó al paciente con carcinoma hilar indiferenciado resecable. Durante el examen preoperatorio de 5 semanas, el tumor aumentó de tamaño de 23 a 45 mm. Se realizó una hemihepatectomía izquierda y una resección extrahepática del conducto biliar, y no hubo complicaciones postoperatorias. Los hallazgos histológicos demostraron que el tumor estaba compuesto principalmente por neoplasmas poligonales no cohesivos con núcleos pleomórficos, y se diagnosticó como carcinoma indiferenciado anaplásico del conducto hepático común (T2a N0 M0 Etapa II). Un mes después de la cirugía, el paciente fue readmitido en nuestro hospital con pirexia debido a colangitis, y se detectaron nódulos hepáticos sugestivos de múltiples metástasis hepáticas por TC. Tres meses después de la cirugía, el paciente falleció por múltiples metástasis hepáticas.
