Se informa un caso de tumor de testículo quemado en un hombre de 31 años. El tumor se presentó como una masa retroperitoneal con características histológicas de un seminoma. Los testículos en el examen clínico eran normales, y una lesión sospechosa en el escroto se identificó solo después de un ultrasonido. Se decidió la incisión de la masa abdominal, seguida de una orquiectomía. El examen histológico del testículo reveló una lesión sospechosa con características de regresión espontánea de tumores de células germinales.
