Se diagnosticó a una paciente de 70 años de edad con metástasis hepáticas postoperatorias tras la quimioterapia para el cáncer de colon sigmoide. Se requirió una hemicolectomía derecha laparoscópica y colecistectomía bajo anestesia general. Los trastornos metabólicos, principalmente la hiperlactatemia, ocurren con frecuencia durante la cirugía. Después del tratamiento, otros índices volvieron rápidamente a la normalidad, los niveles de lactato disminuyeron lentamente y la hiperlactatemia persistió durante el período de recuperación. Sin embargo, esto no afectó la estabilidad circulatoria de la paciente ni la calidad de la recuperación. Esta condición rara vez se ha informado en la literatura médica. Por lo tanto, informamos nuestra experiencia de manejo para guiar la práctica clínica en este sentido. La hiperlactatemia no afectó la estabilidad circulatoria ni la calidad de la recuperación. Consideramos que la rehidratación intraoperatoria activa evitó daños graves al organismo causados por la hiperlactatemia debido a la insuficiente perfusión de los tejidos, mientras que la hiperlactatemia causada por la disminución del aclaramiento de lactato debido a la función hepática deficiente asociada con la resección quirúrgica tuvo un efecto leve en la función de órganos importantes.
