Aquí presentamos un caso de PILMS en un hombre de 18 años que se sometió a lobectomía. Como se informó anteriormente, el caso actual demostró la proliferación de células mioides con diferenciación de músculo liso dentro de una infiltración linfohistiocítica prominente y un genoma diploide con una alteración del gen MUC3A. El análisis de metilación del ADN predijo que este caso era un «tumor miofibroblástico inflamatorio» (IMT) según el clasificador del Deutsches Krebsforschungszentrum (DKFZ). Los datos se analizaron mediante la incrustación de vecinos estocásticos distribuidos por t, que ubicó el tumor del caso en la vecindad del IMT, sin embargo, no había características histológicas del IMT. Estos resultados discordantes podrían deberse a células inflamatorias no neoplásicas de fondo.
