Un hombre de 45 años desarrolló ataques isquémicos transitorios recurrentes debido a isquemia hemodinámica causada por la oclusión de arterias vertebrales bilaterales, a pesar de la terapia antiplaquetaria. La angiografía por resonancia magnética con un escáner de 7,0 T demostró que cada arteria marginal tentorial corría a lo largo del borde tentorial y se anastomosaba con cada arteria cerebral posterior (PCA) como circulación colateral. Se planificó la cirugía de bypass de la arteria temporal superficial (STA)-arteria cerebelosa superior (SCA) o PCA a través de un enfoque subtemporal. Durante la cirugía, la SCA no era visible cuando se elevaba el borde tentorial. El tentorio no se cortó y la STA se anastomosó con el segmento P2 de la PCA. Los síntomas isquémicos se resolvieron completamente después de la cirugía.
