Una paciente de 45 años de edad, gravemente enferma, se presentó en la unidad de cuidados intensivos de nuestro hospital con vómitos intermitentes, diarrea y disminución de la producción de orina. La paciente presentaba una temperatura de 37,8 °C. En función de los resultados de la ecografía hepática, los análisis de laboratorio, la fiebre y la oliguria, se diagnosticó a la paciente con NMLA, sepsis, SA-AKI e inmunosupresión. Administramos antibióticos, cuidados completos, terapia de reemplazo renal continuo (CRRT) con un hemofiltro M100 y hemoperfusión (HP) con un hemofiltro HA380. El tratamiento mencionado anteriormente produjo una reducción sustancial en las puntuaciones de gravedad de la enfermedad y una disminución en el alcance de la infección y los factores inflamatorios. Además, el tratamiento estimuló la expansión del grupo de células T de diferenciación 8<sup>+</sup> (CD8<sup>+</sup>) y condujo a la recuperación completa de la función renal. La paciente fue dada de alta del hospital. Durante el período de seguimiento de 28 días, se recuperó con éxito.
