Una mujer de 58 años, que presentaba signos clínicos complejos (esplenomegalia, disartria, disfagia, ataxia, lengua agrandada, prurigo nodularis, linfedema de piernas, pancitopenia y células espumosas en la médula ósea), fue diagnosticada erróneamente como Niemann-Pick C (NPC) y tratada con miglustat (300 mg/día), normalizando los síntomas neurológicos y mejorando las lesiones cutáneas y el linfedema de piernas. Posteriormente, la tinción con filipina y el análisis molecular de los genes NPC fueron negativos. El perfil lipídico mostró una deficiencia severa de HDL, 2 mg/dl (n.v. 45-65) y apoAI, 5.19 mg/dl (n.v. 110-170), lo que sugiere TD como un diagnóstico probable. El análisis molecular del gen ABCA1 mostró la presencia de una nueva deleción homocigótica (c.4464-486_4698 + 382 Del). El tratamiento con miglustat se interrumpió con el empeoramiento de algunos signos neurológicos (defectos de memoria, ralentización de los procesos de pensamiento) y lesiones cutáneas. El tratamiento se reinició después de 7 meses con normalización neurológica y mejora de la afectación cutánea.
