Una mujer de 62 años se presentó con quejas de dolor epigástrico y vómitos. La tomografía computarizada mostró un tumor de 27 mm, que se realzaba en exceso, en el antro prepilórico. La endoscopia superior también mostró un tumor submucoso que causaba obstrucción subtotal de la salida gástrica. Debido a que se sospechaba un tumor estromal gastrointestinal, se realizó una gastrectomía distal. El examen histopatológico reveló proliferación de células fusiformes en la capa submucosa. Las células fusiformes habían invadido la capa muscular propia y se extendían hasta la capa subserosa. Finalmente, el tumor se diagnosticó como un IFP, basado en los hallazgos inmunohistoquímicos. No se identificaron mutaciones en el gen del receptor alfa del factor de crecimiento derivado de plaquetas (PDGFRA) mediante análisis genético molecular.
