Una mujer iraní persa de 38 años fue admitida con un historial de cinco meses de diarrea y dolor abdominal. Un examen físico no mostró nada anormal. Inicialmente, solo tenía linfopenia y eosinofilia leve. No se detectó ninguna etiología autoinmune o infecciosa que justificara estas anomalías. Una evaluación exhaustiva no fue útil para encontrar la etiología, hasta que desarrolló una lesión en el cuero cabelludo similar al lupus eritematoso discoide. La tomografía computarizada mostró un engrosamiento de la pared del intestino delgado. En resumen, manifestó un LES en toda regla y se reveló que la diarrea era causada por enteritis eosinofílica.
