En 2007, una mujer de 45 años se sometió a una histerectomía total por un carcinoma de células escamosas in situ del cuello uterino. En 2014, se realizó una lobectomía pulmonar superior izquierda por una masa, que se diagnosticó provisionalmente como un carcinosarcoma primario del pulmón. Se realizó una segunda revisión histológica de la muestra quirúrgica pulmonar en la Unidad de Patología de nuestro Instituto. Después de extensos análisis inmunohistoquímicos, el diagnóstico preferido fue un sarcoma de células fusiformes, consistente con un sarcoma estromal endometrial extragenital de alto grado (EESS). Una revisión de todas las diapositivas de la muestra de histerectomía confirma el diagnóstico original: no se encontró evidencia de tumor estromal. Después, la paciente desarrolló múltiples lesiones pulmonares metacrónicas y una masa de tejido blando escapular, que mostró las mismas características morfofenotípicas de la primera masa pulmonar. La paciente fue tratada con terapia antiblástica, resección quirúrgica y radioablación, cuando fue apropiado. Hasta la fecha, la paciente no tiene signos ni síntomas.
