Reportamos un caso inusual en el que un hombre encontró una masa de 3 cm en su seno izquierdo, que había sido sometido a una cirugía de implante 18 años antes para reconstruir el seno izquierdo deformado, relacionado con el síndrome de Poland. Más de un año después de que se detectara la masa, el tamaño de la misma aumentó gradualmente a 20 cm con hinchazón y dolor agudo, y el paciente fue admitido en nuestro hospital. El paciente se sometió a una extirpación quirúrgica del tumor, seguida de la extracción del implante, una capsulectomía completa y una biopsia del ganglio linfático centinela. La evaluación microscópica demostró que el tumor era un SCC invasivo moderadamente y pobremente diferenciado. El seguimiento a los 12 meses mostró múltiples metástasis, incluida la piel del tórax, los ganglios linfáticos axilares y la pleura.
