Reportamos a un hombre chino de 65 años con ulceración secundaria a la ruptura de ampollas cutáneas en el abdomen lumbar izquierdo, a quien se le diagnosticó herpes zóster y no respondió al tratamiento convencional. El examen dermatológico mostró eritema oscuro difuso con límites claros en la cintura y el abdomen izquierdo. Se distribuyeron densamente úlceras profundas de diferentes tamaños con bordes empinados y base relativamente seca, mientras que se podían observar secreciones amarillas y costras negras. La microscopía fúngica mostró algunas seudohifas y grupos de esporas. Mientras tanto, el cultivo fúngico de las secreciones mostró crecimiento de <i>Candida albicans</i>. La biopsia cutánea de la piel afectada de la úlcera del abdomen izquierdo reveló ausencia epidérmica y grupos de esporas en la dermis superficial. La tinción con PAS fue positiva. Se diagnosticó al paciente con herpes zóster gangrenoso complicado con infección por <i>Candida albicans</i>. Después del tratamiento antifúngico basado en los resultados de la sensibilidad a los medicamentos, se mejoró la condición del paciente.
