Un paciente de 19 años de edad con antecedentes de reparación de hernia inguinal izquierda 10 años atrás, presentó una masa palpable en el lado izquierdo. La tomografía computarizada reveló una masa de 58x37 mm con una densidad de tejido de 47HU, que demostró un realce vigoroso después de la administración de contraste y que mostraba márgenes bien definidos con el testículo izquierdo. Se observó que crecía verticalmente en el canal inguinal izquierdo y que era continuo con el polo inferior del bazo nativo. El paciente se sometió a cirugía laparoscópica para extraer la cola esplénica en el abdomen y separar el bazo escrotal del testículo izquierdo a través del tracto inguinal izquierdo. El examen histopatológico confirmó la presencia de tejido esplénico.
