Una mujer de 32 años con sibilancias agravadas, púrpura, entumecimiento de múltiples dedos y dolor epigástrico y abdominal fue derivada a nuestra clínica. Los estudios de laboratorio y radiográficos condujeron al diagnóstico de EGPA. Después de una respuesta inicial favorable a la terapia con glucocorticoides e inmunosupresores, experimentó una recaída durante una reducción gradual de glucocorticoides. Encontramos que SGB trajo alivio sintomático e impidió la progresión de la enfermedad. El mecanismo de acción de SGB en EGPA es indeterminado, pero puede estar relacionado con la vasodilatación, la modulación inmune y la regulación del sistema nervioso central.
