Una mujer de 39 años que era fumadora pasiva fue derivada al Hospital de la Universidad de Osaka para la evaluación de un evento cutáneo causado por el tratamiento para NSCLC con el gen de fusión EML4-ALK. La reacción cutánea se observó en el tórax anterior, los brazos superiores y las aurículas el día 11 del tratamiento con alectinib oral. El evento cutáneo se presentó como máculas eritematosas ampliamente distribuidas que eran confluentes, lo que indica una forma grave y potencialmente mortal. Las lesiones cutáneas comenzaron a resolverse después del inicio del tratamiento con 40 mg de prednisolona. Después de la regeneración del tumor, recibió un programa de reexposición a alectinib durante 2 semanas; a partir de entonces, el tratamiento con alectinib se reinició con éxito.
