Reportamos el caso de una mujer de 48 años que se presentó en el departamento de pacientes externos con una masa indolora, creciente y palpable en su seno izquierdo durante aproximadamente un año. La ecografía y la mamografía revelaron una masa lobular, asimétrica de 26,5 mm x 18,8 mm con margen circunscrito y el Sistema de Reporte y Datos de Imágenes Mamarias fue de categoría 4C. La biopsia por aspiración guiada por ecografía reveló un carcinoma ductal invasivo. La paciente se sometió a una cirugía conservadora de seno y se le diagnosticó un carcinoma de seno invasivo con OGC, grado II, con un grado intermedio de carcinoma ductal in situ (ER: 80 %, 3+, PR: 80 %, 3+, HER-2: negativo, Ki 67: 30 %). La quimioterapia adyuvante y la radioterapia postoperatoria se iniciaron a partir de allí.
