Un hombre de 29 años sin antecedentes médicos fue admitido en nuestro centro varias veces durante 2 años por déficits focales sensomotores, artropatía gotosa, hiperlactatemia e hiperuricemia crónicas y cardiomiopatía no isquémica descompensada grave complicada por episodios de infarto de órgano tromboembólico. La ecocardiografía y la resonancia magnética mostraron insuficiencia biventricular grave con presencia de trombos intraventriculares con trabeculación ventricular derecha aumentada y ausencia de realce tardío de gadolinio. Se le realizó una biopsia muscular que mostró un glucógeno prominente en el músculo esquelético, seguida de pruebas genéticas que mostraron una única mutación de empalme heterozigótica c.993-1G>T encontrada en la unión del intrón 7 y el exón 8 del gen GBE1, que no se había informado previamente y se predijo que era patológica. Se lo derivó a un centro de atención terciaria con especialistas en enfermedades de almacenamiento de glucógeno, pero falleció antes de establecer atención en ese centro.
