Un hombre japonés de 76 años se presentó en nuestro hospital con debilidad en la extremidad superior derecha. Tenía antecedentes de infarto del lóbulo frontal derecho en el mes anterior. La resonancia magnética ponderada en T2 reveló un área de hiperintensidad en el giro precentral izquierdo, lo que indicaba un infarto cerebral agudo. La ecocardiografía transtorácica reveló una función ventricular izquierda normal y ninguna anomalía. Sin embargo, la ecocardiografía transesofágica mostró un pequeño tumor auricular izquierdo no móvil con forma redonda y regular, unido al ostium secundum del tabique auricular. Basándonos en estos hallazgos, diagnosticamos un infarto cerebral recurrente debido a la embolización provocada por el mixoma auricular izquierdo, y se realizó la extracción del tumor cardiaco el día 36 de hospitalización. El tumor extirpado medía 0,6 × 0,6 × 0,5 cm y se diagnosticó como mixoma cardiaco mediante examen histológico.
