Este informe describe el caso de un leñador de 31 años con graves lesiones autoinfligidas, incluida la amputación de ambas aurículas y del pene, bajo la influencia de cannabinoides, mitragina y 7-hidroximitragina. Se realizó una cirugía de urgencia y una evaluación psiquiátrica reveló una psicosis inducida por sustancias. La motivación del paciente para la cirugía reconstructiva del pene lo llevó a abstenerse del uso de sustancias y a cooperar con el tratamiento. Cinco meses después de la hospitalización, se completó una reconstrucción exitosa del pene. El paciente se mantuvo abstinente y participó en seguimientos psiquiátricos regulares, sin mostrar signos de psicopatología aguda.
