El paciente descrito se sometió a una serie de procedimientos quirúrgicos y, finalmente, desarrolló un cuadro clínico inusual caracterizado por desaceleración psicomotora, disquinesias faciales y sacudidas mioclónicas sin quejas de dolencias de cabeza y en ausencia de signos de irritación meníngea o déficits neurológicos focales. El examen cultural del fluido cerebroespinal mostró Staphylococcus aureus resistente a la meticilina y el tratamiento con vancomicina llevó a una recuperación completa. La tomografía computarizada del cerebro fue normal, mientras que solo las secuencias de resonancia magnética de difusión pudieron definir la presencia de material purulento dentro de los ventrículos laterales del cerebro.
