Una mujer blanca de 25 años presentó dolor y bloqueo del lado lateral del pie izquierdo 2 años antes, sin antecedentes de traumatismo. La paciente sintió dolor al tacto y presentó chasquidos durante la flexión-extensión del tobillo izquierdo. En la ecografía dinámica, se produjo una subluxación anterior del tendón del peroneo breve cuando el tobillo estaba en dorsiflexión, lo que sugiere una lesión del retináculo peroneal superior. Se recomendó la corrección quirúrgica después de 2 meses de tratamiento conservador sin mejora. La técnica quirúrgica elegida fue la reinserción aislada del retináculo peroneal superior, que resultó exitosa.
