Se admitió a un niño de 13 años debido a una masa en el lado izquierdo de su cuello. La ultrasonografía dúplex reveló una masa sólida hipoecoica circular en la vena yugular externa, y la resonancia magnética reveló una lesión de tipo masa longitudinal en la fosa supraclavicular izquierda. Se programó y completó un tratamiento quirúrgico, el análisis histopatológico mostró una gran cantidad de proliferación de células fusiformes, y la inmunohistoquímica mostró que las células fusiformes eran positivas para la expresión de vimentina, caldesmon y actina del músculo liso y negativas para la expresión de la proteína S-100, desmina, CD34 y c-kit; la tinción de Ki-67 reveló un bajo índice proliferativo (5%-10%), lo que confirmó las características de diferenciación de los miofibroblastos. La hibridación fluorescente in situ detectó la reorganización de USP6. Se diagnosticó posteriormente IVF.
