Un hombre de 24 años presentó un cálculo renal derecho de 2,2 cm, que se trató mediante PCNL. Durante la extracción del tubo de nefrostomía en el 6.° día postoperatorio, se observó un sangrado intenso en la fístula y el catéter. Se realizó inmediatamente una angiografía renal; no obstante, un angiograma renal selectivo inicial no reveló evidencia de lesión vascular renal. Una de estas lesiones involucró un pseudoaneurisma de una rama periférica en la primera arteria lumbar derecha, mientras que la otra involucró una fístula arteriovenosa de una rama periférica en la segunda arteria lumbar derecha. Posteriormente, se realizó con éxito una embolización con bobina.
