Un hombre japonés de 68 años se sometió a una resección ileocecal asistida por laparoscopia y a una linfadenectomía D3 debido a su cáncer de colon ascendente. Dieciocho meses después de la cirugía, se realizó una segmentectomía hepática izquierda lateral laparoscópica debido a un tumor hepático y se realizó un diagnóstico patológico de metástasis hepáticas colorrectales. Tres meses después de la segunda cirugía, la tomografía computarizada (TC) con contraste reveló múltiples metástasis pulmonares. El paciente se había sometido a 18 ciclos del régimen de quimioterapia FOLFOX + bevacizumab como su terapia de primera línea y 11 ciclos del régimen de quimioterapia FOLFIRI + ramucirumab como su terapia de segunda línea. Como su terapia de tercera línea, al paciente se le administró el régimen de quimioterapia regorafenib. Evaluamos el efecto del tratamiento de quimioterapia en los tumores pulmonares mediante la TC después de 3, 7, 11 y 17 ciclos del régimen de quimioterapia regorafenib, encontrando que los tumores pulmonares se habían reducido con el tiempo; por lo tanto, cada tumor se consideró una respuesta parcial (RP) basada en las directrices RECIST. Después de 21 ciclos del régimen de quimioterapia regorafenib, la quimioterapia se interrumpió en respuesta a los deseos del paciente. Incluso 1 y 3 meses después de la interrupción de la quimioterapia, la TC reveló que los tumores pulmonares se habían reducido, y cada uno se consideró una RP. Además, 9 meses después de la interrupción de la quimioterapia, la TC reveló la cicatrización de los tumores pulmonares. Esto se consideró una CR, en lugar de una RP. El paciente permanece libre de enfermedad 18 meses después de la interrupción de la quimioterapia.
