Un hombre de 82 años de edad con antecedentes de CABG, se presentó con disnea. Durante los 2 años posteriores al CABG, el paciente experimentó disnea progresiva por esfuerzo y edema periférico. Se encontró que el paciente tenía una nueva cardiomiopatía con una fracción de eyección severamente reducida de 30-35%. El paciente se sometió a un cateterismo cardíaco izquierdo de diagnóstico y se descubrió una ACAVF entre un injerto de vena safena y el seno coronario. El paciente se sometió a un enredo percutáneo exitoso de la ACAVF sin flujo residual. La ecocardiografía de seguimiento a los 3 meses reveló la restauración de la función sistólica ventricular izquierda al 50% y una mejora significativa en los síntomas de insuficiencia cardíaca.
