La paciente era una mujer japonesa de 80 años de edad con quejas principales de tos seca y disnea. Un ecocardiograma reveló hipertensión pulmonar severa. Una radiografía de tórax mostró opacidad de vidrio esmerilado de predominio bilateral del campo pulmonar inferior, y una tomografía computarizada abdominal reveló una masa ureteral izquierda sugestiva de carcinoma ureteral. La paciente falleció por insuficiencia respiratoria en el octavo día de hospitalización. El examen postmortem indicó que la lesión primaria era un cáncer ureteral izquierdo con microembolia tumoral que se extendía a ambos pulmones a través del lado derecho del corazón. El diagnóstico final de este caso fue PTTM inducido por carcinoma ureteral.
