Un hombre de 78 años presentó una masa en el páncreas, que se identificó de forma casual cuando desarrolló una neumonía. No se observaron síntomas destacables y las pruebas de laboratorio no mostraron anomalías, excepto una ligera elevación del antígeno carcinoembrionario. La tomografía computarizada y la resonancia magnética mostraron una masa sólida bien delimitada con un contraste heterogéneo de 2 cm de tamaño. También se observó un patrón de realce gradual. La biopsia no reveló hallazgos específicos; por lo tanto, fue necesaria una resección quirúrgica para confirmar el diagnóstico. Histopatológicamente, se observaron conductos, células acinares y células adiposas sin atipia entre un abundante estroma fibroso, pero los islotes de Langerhans y los nervios periféricos estaban ausentes. Un examen inmunohistoquímico demostró tinción positiva para CD34 y c-kit en las células del estroma, positividad para S-100 en las células adiposas y falta de fibras elásticas en las paredes de los conductos. La lesión se diagnosticó como un hamartoma pancreático.
