Una mujer de 19 años sin antecedentes psiquiátricos se presentó en un hospital general del distrito con psicosis aguda, labilidad emocional, déficit de memoria, cambios de comportamiento fluctuantes, como deambular y balbucear, y convulsiones. Fue admitida en el hospital con un diagnóstico provisional de trastorno disociativo. Poco después de su ingreso, desarrolló neumonía por aspiración y se le colocó una sonda para ventilación mecánica. Fue trasladada a nuestro hospital para una evaluación posterior y admitida en la unidad de cuidados intensivos para ventilación. Los resultados de los exámenes de laboratorio no fueron relevantes, pero su EEG mostró una desaceleración no específica sin actividad epileptiforme, y la tomografía computarizada (TC) y la resonancia magnética (RM) del cerebro tampoco mostraron hallazgos relevantes. El análisis del líquido cefalorraquídeo (LCR) mostró un elevado recuento de glóbulos blancos (15 células/hpf; 70% linfocitos), y el suero sanguíneo y las muestras de LCR dieron positivo para anticuerpos del receptor NMDA. La tomografía computarizada abdominal con contraste reveló un teratoma ovárico, que fue extirpado posteriormente por laparoscopia. La inmunoterapia postoperativa (esteroides, inmunoglobulina intravenosa y plasmaféresis) llevó a una mejora gradual. El día 25 de hospitalización, la evaluación neuropsicológica demostró que, en general, había vuelto a su nivel de funcionamiento premorboso. Su condición mejoró sustancialmente durante varios meses de rehabilitación cognitiva, y finalmente fue dada de alta el día 75.
