Una mujer japonesa de 19 años fue llevada a nuestro departamento de urgencias debido a fiebre y coma. Se le realizó una punción espinal y se recolectó un fluido amarillo turbio. Se estableció un diagnóstico de meningitis bacteriana y la paciente fue admitida en una unidad de cuidados intensivos. Se le administraron dexametasona y antibióticos y se cultivó Neisseria meningitides del fluido espinal. El día 10, una resonancia magnética de contraste posterior identificó un espacio subaracnoideo potenciado en el cerebelo. La resonancia ponderada por susceptibilidad mostró señales de baja intensidad en el tejido cerebeloso, lo que indica microhemorragias. La paciente se recuperó completamente del coma y fue dada de alta sin secuelas neurológicas el día 24.
