Presentamos el caso de un hombre de 70 años con un historial de 8 meses de dolor en la parte posterior del muslo izquierdo y en la pierna, que de repente se confundió tras una caída estando de pie. Se sospechó de una embolia grasa cerebral en una tomografía computarizada, que luego se confirmó con una resonancia magnética (MRI) del cerebro. Se realizó una resonancia magnética de la columna vertebral y se reveló una fractura sacra que drenaba en un quiste perineural desconocido (quiste de Tarlov). Bajo observación médica, el paciente se recuperó completamente en tres semanas.
