Una mujer de 35 años se presentó al médico por una sensación de asfixia después de comer. El examen físico no mostró signos positivos. La gastroscopia indicó un cambio en el cardias. La tomografía computarizada mejorada reveló lesiones que ocupaban espacio en la parte inferior del esófago y el cardias, que probablemente fueran malignas. La tomografía por emisión de positrones y la tomografía computarizada mostraron un aumento del metabolismo de las masas de tejidos blandos en la parte inferior del esófago y cerca del cardias. Se consideraron lesiones malignas y no se excluyeron los tumores mesenquimales. Se realizó una ecografía endoscópica para examinar una masa hipoecoica en la parte inferior del esófago, que no estaba clara en la pared esofágica. La evaluación clínica sugirió el diagnóstico de tumores del estroma esofágico y cardíaco. Finalmente, las muestras histológicas obtenidas por ecografía endoscópica y aspiración con aguja fina sugirieron un leiomioma. La paciente se sometió a una resección local laparoscópica del tumor. El diagnóstico patológico postoperatorio fue leiomioma.
