Un hombre de 37 años de edad con antecedentes de defecto septal auricular no operado y síndrome de Eisenmenger acudió al departamento de pacientes externos con una queja principal de angina de esfuerzo. El electrocardiograma mostró un ritmo sinusal regular con desviación del eje derecho, hipertrofia ventricular derecha, inversión profunda de la onda T en derivaciones inferiores y anteriores, lo que sugiere isquemia o tensión, y bloqueo incompleto de la rama derecha. La tomografía computarizada cardíaca mostró compresión de la arteria coronaria principal izquierda debido a una arteria pulmonar principal dilatada. Por lo tanto, se diagnosticó a este paciente con síndrome de Eisenmenger con compresión de la arteria principal izquierda debido a una arteria pulmonar dilatada. Se lo trató con éxito con implantación de stent guiada por IVUS. El paciente experimentó una marcada mejora en las actividades regulares, sin recurrencia de los síntomas de angina. La angiografía 3 meses después del procedimiento reveló buena permeabilidad del stent, sin estenosis significativa.
