Este estudio informó un caso de lesión renal aguda (AKI) acompañada de síndrome de solapamiento de SSc, lupus eritematoso sistémico (SLE) y polimiositis (PM). La patología renal apoyó el diagnóstico de SSc-TMA pero no de SLE o lesión renal relacionada con PM, caracterizada por trombosis arteriolar renal, edema de células endoteliales, poco cast en túbulos y deposición leve de complejo inmune. Los factores primarios relacionados con TMA (ADAMTS13 y factor H del complemento) fueron normales. Por lo tanto, este caso se diagnosticó como TMA secundaria asociada a SSc. La paciente fue tratada con inhibidores del sistema renina angiotensina, sildenafil, intercambio/diálisis de plasma de apoyo y rituximab combinado con glucocorticoides. Después de 2 meses de tratamiento de diálisis peritoneal, su función renal se recuperó y se detuvo la diálisis.
