Un hombre de 65 años de nacionalidad Han, de 170 cm de altura, 85 kg de peso y 29,4 IMC, sufrió un infarto cerebral hace 13 años y le quedó un trastorno del movimiento del miembro derecho. Cinco días antes de esta hospitalización, el paciente se sometió a PCI y se le implantaron tres stents. Después de la operación, se le administró tirofibán antiplaquetario y nadroparina cálcica, y no se encontró trombocitopenia. El paciente todavía tiene un 80 % de estenosis debido a las ramas anteriores descendentes y planea someterse a PCI de nuevo medio mes después. El paciente con antecedentes de hipertensión, diabetes tipo 2, nefropatía diabética e infarto cerebral, por lo general tomaba 100 mg de aspirina y 75 mg de clopidogrel, terapia antiplaquetaria, y no tenía antecedentes de alergia a alimentos y medicamentos. Un día después del alta, el paciente de repente sintió opresión en el pecho y sibilancias. El laboratorio mostró hipersensibilidad a la troponina 2.85 ng/ml (normal 0-0.0268 ng/ml), y el ECG de admisión mostró cambios ST-T en las derivaciones I, aVL, V5-V6. En el sexto día de hospitalización, se realizó PCI, se implantó un stent en la sección proximal de la apertura de la rama anterior descendente, y se administró tirofibán (10 µg/kg, bolo de 3 min, luego 0.1 µg/kg/min) antiplaquetaria terapia después de la cirugía. Aproximadamente 10 minutos después de la infusión de tirofibán, el paciente de repente tembló, acompañado por convulsiones, acompañado por una temperatura corporal elevada (hasta 39.4 ° C), acompañada por epistaxis y hematuria microscópica. Una prueba de sangre urgente mostró que las plaquetas habían caído a 1 × 109/L, tirofibán y aspirina se detuvo inmediatamente, y se retuvo la terapia antiplaquetaria de clopidogrel. Después de la infusión de metilprednisolona sódica succinato y gamma globulina, las plaquetas del paciente se recuperaron gradualmente, y el paciente fue dado de alta con éxito siete días después en condiciones estables.
