Presentamos el caso de una mujer tailandesa de 21 años que se creía que tenía un osteosarcoma intracortical de la tibia derecha. Realizamos una amplia resección y reconstrucción con transporte de hueso utilizando un fijador externo de Ilizarov. El tumor reapareció cinco años después en el mismo sitio con una histología similar. Realizamos una nueva resección y reconstrucción mediante artrodesis de tobillo con quimioterapia adyuvante. En el último seguimiento, había permanecido activa y libre de enfermedad durante siete años.
