Un hombre de 74 años de edad tenía dolencias en la espalda mientras trabajaba. Una semana después de experimentar dolencias en la espalda, se sometió a un desbridamiento periodontal. Tres semanas después de un desbridamiento periodontal, visitó nuestro hospital debido a la ausencia de mejora en las dolencias en la espalda. Fue admitido el mismo día con un diagnóstico de fractura por compresión de la duodécima vértebra torácica. La resonancia magnética (RM) reveló una fractura por compresión de la duodécima vértebra torácica y un hematoma anterior a la vértebra. La tomografía computarizada (TC) no mostró hallazgos que sugirieran infección. Después de la admisión, se inició una terapia antibiótica, ya que el paciente desarrolló fiebre y sus hemocultivos crecieron S. gordonii. La TC realizada después de una terapia antibiótica reveló un derrame pleural del lado derecho, y se realizó un drenaje. Como la inflamación no mejoró después de un drenaje torácico para un empiema, se realizó un desbridamiento quirúrgico mediante una cirugía torácica asistida por vídeo. Los cultivos pleurales intraoperativos también desarrollaron S. gordonii. La MRI postoperativa mostró señales de bajo peso T1 y señales de alto peso T2 en la duodécima vértebra torácica, y las señales se extendieron al espacio intervertebral superior e inferior; por lo tanto, se estableció un diagnóstico de empiema y espondilitis piogénica debido a la propagación de la infección directa. La terapia antibiótica intravenosa se continuó durante 6 semanas y luego se cambió a un tratamiento antibiótico oral. Su nivel de proteína C reactiva y velocidad de sedimentación de eritrocitos disminuyeron gradualmente y permanecieron dentro de los límites normales. Ni el empiema ni la espondilitis piogénica habían reaparecido a los 12 meses después de la cirugía.
