Reportamos el caso de un hombre de 40 años que se sometió a un reemplazo valvular mecánico mitral y aórtico hace 20 años. En los últimos 3 años, el procedimiento se repitió tres veces debido a endocarditis infecciosa. Se presentó con una severa falta de aire. Un ecocardiograma transesofágico con vista quirúrgica tridimensional mostró que ambos discos de la válvula mitral mecánica se abrieron lo suficiente, pero se había producido una severa PVL en la posición de las 9 a las 12 en punto. La ubicación de la válvula mitral era anormal, el anillo de sutura se insertó alto en el tabique interauricular medio. La válvula aórtica mecánica funcionó bien. El cierre de la PVL transcutánea se logró con dos dispositivos implantados por vía percutánea, dejando una pequeña fuga entre ellos. Después del cierre, desarrolló anemia hemolítica (hemoglobina: 6 g/dL, lactato deshidrogenasa: 1896 unidades/L, recuento de reticulocitos: 4.6%). Luego recibió 16 unidades de glóbulos rojos empaquetados. Desarrolló una lesión renal aguda y se inició en la hemodiálisis. Luego instalamos dos dispositivos adicionales para cerrar completamente la fuga residual leve y otro dispositivo para resolver el defecto bidireccional transeptal. Después de 2 días, su función renal volvió a la normalidad y la anemia mejoró (hemoglobina: 9.1 g/dL).
