Se trata de un varón de 9 años con antecedentes de enfermedad psiquiátrica y obesidad, que evolucionó con un cuadro de disminución de la conciencia y que precisó tratamiento intensivo. El paciente fue conectado a ventilación mecánica invasiva al llegar a la unidad y se confirmó la infección por SARS-CoV-2. Se le realizó fisioterapia para desobstrucción bronquial, reexpansión pulmonar y movilización precoz, con lo que se logró una mejora ventilatoria a lo largo de la internación. Después de 17 días, se le extubó con éxito. Pasó de la kinesioterapia pasiva a la asistida y resistida en la internación pediátrica, logrando deambular sin ayuda, y recibió el alta hospitalaria con una condición funcional previa a la internación hospitalaria.
