Reportamos un caso raro de una metástasis hepática aislada de un carcinoma adenoide quístico de la glándula lagrimal 20 años después de la resección del tumor primario. El paciente presentó dolor en el cuadrante superior derecho que se irradiaba hacia la espalda y falta de aire de 3 meses de duración. No se detectó recurrencia local durante un seguimiento de 15 años con tomografía computarizada (TC) de la cabeza. La tomografía computarizada abdominal demostró un tumor hepático solitario sin otra fuente primaria, y la gammagrafía ósea fue normal. El paciente fue tratado con una hemihepatectomía derecha extendida. La histología reveló un tumor predominantemente cribriforme con áreas focales de carcinoma adenoide quístico de la glándula lagrimal metastásico de tipo basaloide.
