Nuestra paciente era una mujer japonesa de 23 años de edad que tenía antecedentes de oforectomía derecha y cistectomía ovárica izquierda por un tumor ovárico a los 20 años de edad. El tumor ovárico izquierdo se diagnosticó en la histología como un tumor mucinoso de margen. Dos años y nueve meses después de la operación inicial, se encontraron múltiples quistes en nuestra paciente. Se realizó una laparotomía y se le extirpó el útero, el ovario izquierdo, el epiplón y los ganglios linfáticos pélvicos debido a la sospecha de recurrencia del tumor de margen. Sin embargo, un examen histológico reveló que los quistes no eran una recurrencia del tumor de margen, sino más bien un mesotelioma peritoneal multicístico benigno. No hubo lesiones residuales y se dio seguimiento a nuestra paciente con ultrasonografía. Nueve meses después del tratamiento, ella permanece libre de recurrencia.
