Una mujer de 57 años se sometió a un reemplazo de la válvula mitral (MVR) por estenosis mitral grave. Un mes después de la MVR, presentó un bloqueo auriculoventricular de tercer grado sintomático y se le implantó un PPM de doble cámara (Advisa™, Medtronic, Minneapolis, EE. UU.) y se programó DDD 50-130 b.p.m. En el seguimiento de 3 meses, informó episodios frecuentes de mareos. Se encontró que tenía inhibición de la estimulación ventricular intermitente en un monitor Holter de 48 horas debido a una función interna de la serie Advisa™ de PPM que intenta almacenar un electrograma (EGM) cada 1 h y 30 s. Durante el almacenamiento del EGM, una señal amplificada del condensador de almacenamiento puede dar lugar a una sobreestimulación del canal ventricular e inhibición de la estimulación inapropiada.
