Reportamos un caso de insuficiencia cardiaca izquierda resultante de una cardiomiopatía dilatada en un hombre de 24 años. Se colocó un catéter a través de la vena yugular derecha y se posicionó un tubo de drenaje bajo guía por ultrasonido a través de la vena cava superior, la aurícula derecha, el tabique auricular, hacia la aurícula izquierda y se volvió a la arteria axilar utilizando un dispositivo de asistencia ventricular de levitación magnética extracorpórea (VAD). El paciente fue apoyado con éxito durante 10 días y se le hizo un puente hacia el trasplante de corazón.
