En septiembre de 2019, el paciente fue admitido en el hospital de la provincia de Kerman con síntomas similares a la gripe y lesiones maculopapulares. Según los resultados de laboratorio, se observaron trombocitopenia, enzimas hepáticas elevadas y enzimas cardíacas. Se examinó una biopsia de piel para detectar la fiebre hemorrágica de Crimea-Congo (CCHF) y MSF utilizando el método de PCR en tiempo real y ELISA. Finalmente, la muestra fue positiva para Rickettsia conorii subsp. israelensis y se trató con doxiciclina, recuperándose completamente.
