Un hombre chino de 28 años sin antecedentes médicos presentó un dolor de cuello de inicio repentino asociado con entumecimiento subjetivo bilateral de los miembros superiores y de los miembros inferiores derechos, pero con función motora intacta. Fue dado de alta después de un alivio adecuado del dolor, pero volvió al departamento de urgencias con hemiparesia derecha. Una resonancia magnética de su columna vertebral reveló un hematoma epidural espinal cervical agudo en C5 y C6. Mientras estaba ingresado, tuvo una mejora espontánea de su función neurológica y finalmente se le dio un tratamiento conservador.
