Una paciente de 69 años de edad se presentó con dolor abdominal superior derecho intermitente recurrente durante más de 1 año, seguido de náuseas y vómitos durante 3 horas, sin fiebre, mareos, opresión en el pecho y otros síntomas. La tomografía computarizada, resonancia magnética, imágenes de PET/CT y pruebas de laboratorio relacionadas, CEA (-), AFP (-), Ca199 224.50U/mL ↑, <sup>18</sup>F-FDG PET/CT mostraron un engrosamiento irregular en la parte inferior de la vesícula biliar, un volumen ligeramente aumentado de la vesícula biliar, un engrosamiento excéntrico y localizado de la pared del cuerpo de la vesícula biliar, una sombra de densidad de tejido blando nodular, un límite claro, una pared de la vesícula biliar lisa, presencia e interfaz hepatobiliar lisa, una captación de radioactividad FDG aumentada, SUVmax fue 10.2. El tumor se resecó después de la operación y se diagnosticó como un pseudo-tumor inflamatorio de la vesícula biliar por patología postoperatoria.
