Una mujer de 64 años se presentó con fiebre y alteración de la conciencia. La tomografía computarizada abdominal reveló una hidronefrosis derecha con cálculo ureteral ipsilateral. A pesar de la colocación de un stent ureteral y el tratamiento antibiótico, su hemodinámica empeoró. Se le diagnosticó cardiomiopatía inducida por sepsis y se sometió a oxigenación por membrana extracorpórea venoarterial. Su hemodinámica mejoró rápidamente; la oxigenación por membrana extracorpórea venoarterial se retiró el día 3 postoperatorio. Se dio de alta de nuestro hospital después de un tratamiento antibiótico suficiente.
