Un hombre de 63 años se sometió a drenaje abierto e ileostomía por la perforación de un tumor ileocecal. Después de 3 meses, se sometió a una hemicolectomía derecha y al cierre de la ileostomía. El examen patológico no reveló ninguna malignidad, y el tumor ileocecal mostró la presencia de un absceso. Notó una masa palpable en el abdomen izquierdo. La tomografía computarizada abdominal (TC) mejorada reveló una gran hernia incisional abdominal y una masa mejorada de 40 mm en el músculo recto izquierdo. Se realizó una biopsia con aguja y el diagnóstico fue un tumor desmoide. Se sometió a una resección del tumor desmoide y a la reparación de la hernia. Realizamos una resección local amplia, con un margen quirúrgico de 2 cm. La hernia se reparó mediante un cierre simple, y el defecto en el abdomen izquierdo se reparó con una reconstrucción utilizando el parche de la fascia lata a través de la cirugía plástica.
