Una mujer japonesa de 72 años mostró una notable dilatación del conducto pancreático principal (MPD) en la región distal del páncreas. La posterior ERCP también mostró dilatación del MPD, después de lo cual la paciente sufrió una pancreatitis moderada. Una posterior gastroscopia reveló una pequeña ulceración que no se había observado en una gastroscopia realizada tres meses antes. La descarga mucosa de la ulceración sugería que podría ser el orificio de una fístula conectada al MPD. Se realizó una resección en bloque que incluyó la región distal del páncreas, el bazo, el estómago y parte del colon transverso bajo el diagnóstico preoperatorio e intraoperatorio de una IPMN maligna invasiva. Sin embargo, la histopatología reveló que la lesión era de «borderline malignancy» sin invasión aparente del estómago. La microscopía óptica mostró infiltrados celulares inflamatorios (principalmente neutrófilos) alrededor de la fístula pancreatogástrica, pero no hubo evidencia de epitelio neoplásico que recubriera el tracto fistuloso.
