En el informe actual, se analiza el caso de un hombre de 41 años que se presentó en el departamento de urgencias con quejas de fiebres intermitentes de alto grado y dolor abdominal agudo con diarrea y hematoquecia asociados. Los resultados de laboratorio demostraron transaminitis y niveles elevados de sedimentación de eritrocitos, proteína C reactiva y ferritina. Se pensó que la presentación del paciente era una exacerbación de su EII subyacente, pero investigaciones posteriores revelaron un antígeno de Histoplasma positivo en la orina. Se le ofreció al paciente una colonoscopia y biopsia para confirmar el diagnóstico; sin embargo, se negó. Se le trató con itraconazol y mostró una mejora significativa de sus síntomas, lo que confirma el diagnóstico de histoplasmosis gastrointestinal.
