Una mujer de 24 años con antecedentes de SAF se presentó con dificultad respiratoria y dolor pleurítico en el lado derecho. La angiografía pulmonar por tomografía computarizada reveló nuevos émbolos pulmonares en el pulmón derecho. Después de 5 días, desarrolló fiebre de alto grado con un resultado negativo en el análisis de infecciones, insuficiencia respiratoria hipóxica aguda con edema pulmonar, shock, lesión renal aguda y la ecocardiografía transtorácica mostró una fracción de eyección reducida e hipocinesia global. La constelación de fallo multiorgánico, síntomas en una semana, la presencia de anticuerpos antifosfolípidos y la exclusión de otras causas, CAPS fue diagnosticado. La paciente mostró una mejora significativa con esteroides por pulso, plasmaféresis IV y fue dada de alta con prednisona oral y anticoagulación con atención médica domiciliaria.
