Describimos el caso de un hombre de 78 años que presentó síntomas de insuficiencia cardiaca de nueva aparición y compromiso hemodinámico. Una ecocardiografía reveló taponamiento cardiaco, que precisó una pericardiocentesis de urgencia. Con la ayuda de imágenes multimodales, se encontró que tenía una masa en la ranura auriculoventricular derecha, un agrandamiento generalizado de los ganglios linfáticos con afectación ósea y peritoneal. En última instancia, una evaluación histopatológica reveló un diagnóstico de linfoma difuso de células B grandes (DLBCL).
