Una paciente de 23 años de edad con tetraplejia se sometió a una cistostomía suprapúbica. Durante la década siguiente, esta paciente desarrolló varias complicaciones relacionadas con el catéter, como se indica a continuación: (1) El catéter suprapúbico se salió, lo que obligó a una nueva operación. (2) El catéter suprapúbico migró a la uretra a través de un cuello de vejiga patológico, lo que provocó una fuga de orina por la uretra. (3) Después de cambiar el catéter, se encontró que el globo del catéter suprapúbico se encontraba bajo la piel en dos ocasiones separadas. (4) Subsiguientemente, esta paciente desarrolló una descarga persistente, seropurulenta, proveniente del sitio de la cistostomía suprapúbica, así como de la superficie inferior del pubis. (5) La repetida colocación errónea del catéter fuera de la vejiga provocó una fuga crónica de orina a lo largo del tracto suprapúbico, lo que a su vez predispuso a la inflamación e infección del tracto suprapúbico, la grasa de la pared abdominal, la osteomielitis del pubis y el absceso en la inserción del músculo aductor largo
