Una mujer asiática de 88 años fue derivada a nuestro hospital por un tumor en la región torácica lateral derecha. Un mes antes, había sentido una sensación de plenitud y se había quejado de dolor y calor localizados en la pared torácica lateral derecha. El dolor y el calor se resolvieron gradualmente sin intervención; no obstante, la sensación de plenitud empeoró. La tomografía computarizada (TC) mostró una masa de aproximadamente 65 × 30 mm con un cambio osteolítico, que involucraba la octava costilla derecha. Basados en la tasa de crecimiento rápido y los hallazgos de la TC, sospechamos fuertemente un tumor maligno de la pared torácica, y se realizó una resección del tumor en bloque con la octava costilla. Cuando se cortó la muestra, se drenó una gran cantidad de pus viscoso y su cultivo mostró crecimiento de Mycobacterium avium. Microscópicamente, el granuloma epiteliode no caseante se extendió hacia la costilla, infiltrando la corteza ósea. Al seguimiento 1 mes después del alta, no hubo signos de infección u otros eventos adversos asociados con la cirugía.
