Un hombre de 70 años se presentó en nuestro hospital con trombosis de stent debido a la no absorción de agentes antiplaquetarios, 3 días después de una intervención percutánea electiva en la arteria coronaria derecha. El paciente, que había tenido una resección anterior alta laparoscópica debido a un cáncer colorrectal previo, había notado que las pastillas pasaban enteras a su bolsa de colostomía. Se realizaron angioplastia de balón y colocación de stent y el paciente recibió una terapia antiplaquetaria adicional en forma triturada.
