Aquí presentamos a una mujer de 45 años con infertilidad primaria y dos ciclos de fertilización in vitro (IVF) fallidos que era candidata a recibir óvulos de donante. Se realizaron cinco ciclos consecutivos de transferencia de embriones congelados-descongelados con embriones de buena calidad en 2 años. Con el diagnóstico de falla de implantación recurrente (RIF), la paciente fue tratada para mejorar la receptividad endometrial con administración intrauterina de plasma rico en plaquetas autólogo (PRP), 24 horas antes de la transferencia de embriones. La paciente dio a luz a un niño sano que pesó 2350 gr en la cesárea.
