En este caso, un hombre de 59 años, en buen estado de salud, se presentó en el servicio de urgencias con dolores de cabeza y fiebre. Se le diagnosticó arteritis de células gigantes (ACG) y se le dio tratamiento para esta enfermedad. Se presentó en el servicio de urgencias con dolores en el pecho y cambios en el electrocardiograma (ECG) que sugerían una presentación clínica de pericarditis. Recibió tratamiento para pericarditis idiopática sin resolución clínica. La resonancia magnética cardiaca (RMC) mostró inflamación miocárdica asociada a un trombo mural en la aurícula derecha. Después de 2 semanas de mala respuesta al tratamiento, los cultivos de sangre periférica crecieron Listeria monocytogenes y el paciente respondió bien al tratamiento antibiótico. La RMC repetida después de un tratamiento prolongado con antibióticos mostró resolución de los signos de la RMC.
