Una mujer japonesa de 80 años fue derivada a nuestro hospital por una anormalidad en la radiografía de tórax. La broncoscopia con fibra óptica no pudo confirmar ningún diagnóstico definitivo y ella rechazó exámenes posteriores. Teniendo en cuenta los resultados de la radiografía y su edad, se la dio seguimiento como un caso sospechoso de cáncer de pulmón sin ningún tratamiento. Diez meses después, se quejó de problemas visuales y fue admitida en nuestro departamento de oftalmología. Se le diagnosticó una endoftalmitis. Después de un tratamiento con corticosteroides durante 20 días, desarrolló encefalitis aguda y falleció cuatro semanas después. La autopsia reveló la diseminación de hifas de Aspergillus en todo su cuerpo, incluido su cerebro.
