Un niño de 5 años que acudió al servicio de urgencias tras caerse desde una altura de 3 metros. Presentaba una deformidad en forma de S del miembro superior izquierdo, junto con equimosis del lado medial del codo y de la cara anterior del antebrazo. También se quejaba de un dolor intenso con entumecimiento en las zonas del nervio cubital a nivel de la muñeca y de la mano, sin signos de neuropraxia o lesión del nervio mediano o radial. La evaluación primaria demostró una fractura supracondilar de flexión izquierda, junto con una fractura del eje radial ipsilateral y una fractura del eje cubital. El paciente fue tratado quirúrgicamente mediante reducción abierta y fijación interna de la fractura supracondilar, seguida de reducción cerrada y fijación de la fractura del antebrazo.
