Una mujer de 78 años con varios factores de riesgo presentó hemorragias retinianas de varios niveles tras una maniobra de Valsalva durante el estreñimiento. Debido a la mala coagulación y al fuerte sangrado en este caso, la sangre atravesó la membrana limitante interna y se drenó «por sí sola» en la cavidad vítrea. Primero observamos a la paciente y controlamos sus factores de riesgo. Después de que la sangre se drenó completamente en la cavidad vítrea, se encontró que la causa principal de la hemorragia era una ruptura de la membrana limitante interna. Después de la fotocoagulación con láser, la visión de la paciente se recuperó significativamente y se mantuvo estable durante mucho tiempo a pesar de la presencia de una membrana epirretiniana y un agujero macular lamelar.
