Una niña yemení de 14 años con antecedentes de infecciones urinarias recurrentes acudió a nuestra clínica quejándose de dolor en el costado izquierdo con un dolor de cabeza frontal. La ecografía mostró una lesión ecogénica bien definida de 3 cm con vascularización leve. Esta lesión aumentó de tamaño en sus posteriores visitas de seguimiento. La tomografía computarizada no mostró grasa intralesional, invasión vascular ni ganglios linfáticos agrandados. La paciente se sometió a una nefrectomía radical laparoscópica y un informe de patología confirmó el diagnóstico de oncocitosis renal.
