Aquí describimos un caso de mielolipoma suprarrenal resecado por laparoscopia en un paciente de 63 años de edad. No tenía otros síntomas aparte del hallazgo incidental de una masa suprarrenal izquierda. Una exploración de TC abdominal reveló una lesión de densidad mixta que contenía cierta cantidad de tejido adiposo. En conjunto con la voluntad del paciente, realizamos una operación laparoscópica para extirpar el bulto. El diagnóstico definitivo se confirmó como un mielolipoma suprarrenal de acuerdo con la patología. El paciente se recuperó bien después de la operación y sin signos de recurrencia en un seguimiento de 5 meses.
