Aquí presentamos el caso de una mujer de 65 años que tomaba atorvastatina a largo plazo y que presentó debilidad generalizada, dolor torácico inespecífico y troponina T cardíaca de alta sensibilidad elevada de forma persistente. Tras una investigación adicional, se descartó una lesión miocárdica aguda y se realizó un diagnóstico de miopatía necrotizante inmunomediada inducida por estatina (IMNM). La paciente mejoró al interrumpir la atorvastatina e iniciar una terapia inmunosupresora con micofenolato, inmunoglobulina intravenosa y esteroides.
