Reportamos un caso de un bebé de 1 mes y 15 días de edad, producto de consanguinidad de 2.º grado, que fue admitido en un hospital cercano con quejas de rechazo a la alimentación, tos y llanto excesivo. Al examinarlo, su frecuencia cardíaca era de 102 latidos/min, su frecuencia respiratoria era de 55 respiraciones/min y su temperatura estaba dentro del rango normal. Se realizó un diagnóstico provisional de neumonía. Sus muestras fueron analizadas en nuestro laboratorio, el perfil lipídico a la edad de 1 mes y 15 días mostró un colesterol total (TC) de 1400 mg/dl, un rango de referencia (RR) < 200 mg/dl, triglicéridos (TG) de > 885 mg/dl, que después de dilución fue de 31 400 mg/dl (RR < 150 mg/dl), colesterol de alta densidad (HDL) de 35 mg/dl (RR > 40 mg/dl) y colesterol de baja densidad (LDL) de 200 mg/dl (RR < 100 mg/dl). La muestra de sangre del paciente era de apariencia lechosa y lipémica. Se realizó una «prueba de refrigerador» después de almacenar la muestra durante la noche en un refrigerador a 4 °C, que dio una capa cremosa en la parte superior y un infranadante transparente debido a la aglutinación de los quilomicrones. La electroforesis de lipoproteínas realizada 1 mes después mostró quilomicrones de 4.7% (RR 0-2%), lipoproteínas pre-beta de 51.5% (RR 5-22%), lipoproteínas beta de 16.5% (RR 39-70%) y alfa de 27.3% (RR 23-53%). Inicialmente se le diagnosticó HLP tipo 1, pero luego se le diagnosticó correctamente HLP tipo V. Se inició tratamiento con colestiramina (sachet Questran) en polvo a una dosis de 100 mg/kg tres veces al día con leche NAN-1 a la edad de 1 mes y 15 días. Después de un seguimiento, se dieron consejos detallados a la madre sobre la alimentación de destete (utilizar aceite de oliva para cocinar, dar proteínas y evitar comidas grasosas pesadas). Su perfil lipídico se repitió a los 3 meses, que mostró alguna mejora, sus TG fueron 1986 mg/dl y TC 105 mg/dl.
