Un hombre hispano de 63 años, saludable, sin antecedentes de enfermedad médica, presentó hemicorea de inicio subagudo, gradualmente progresivo, de 6 semanas de duración. En la evaluación, se encontró que tenía hiperglucemia no cetótica con glucosa sérica alta (328 mg/dL), hemoglobina A1C elevada (9.9%), y ausencia de cetonas. La resonancia magnética del cerebro demostró señales hiperintensas en los ganglios basales bilaterales en las imágenes T1W. Se le diagnosticó DM. A pesar del control glucémico óptimo con insulina, el paciente continuó teniendo hemicorea a los 3 meses de seguimiento y requirió haloperidol para controlar los movimientos involuntarios.
