Los autores informan un caso de una mujer de 65 años de edad que padecía insuficiencia renal en etapa terminal desde hacía 10 años y que presentaba un tumor renal izquierdo doble, compuesto por un oncocytoma asociado a múltiples CCPRCC, una entidad muy rara. Se realizó una nefrectomía izquierda radical por lumbotomía, con un curso postoperatorio sin incidentes. El examen histológico fue desafiante. El examen inmunohistológico mostró positividad difusa de cytokeratin 7. No se encontraron recurrencias locales ni progresión metastásica durante los 12 meses de seguimiento.
