Se trata de un informe de caso de una mujer de 45 años que presentó confusión, pérdida de memoria y pérdida del control de la vejiga durante 3 días. No había antecedentes familiares de tumores cerebrales. La paciente presentó el fenómeno de Parinaud. No se observó desplazamiento del pronador. La paciente tenía un habla disartrica. También se observó un recuento elevado de glóbulos blancos. Una tomografía computarizada sin contraste de la cabeza mostró la presencia de una masa en la región tectal y una hidrocefalia. Una resonancia magnética de seguimiento con y sin contraste confirmó la presencia de una masa de 4,2 × 3,3 × 4,6 cm(3). La espectroscopia de resonancia magnética (ERM) demostró un aumento de la proporción de colina/N-acetil aspartato y un aumento del lactato, lo que sugiere un neoplasma agresivo. Inicialmente se colocó una derivación ventrículo-peritoneal para aliviar la hidrocefalia. La paciente se sometió posteriormente a una craneotomía suboccipital para reducir el volumen del tumor y para el diagnóstico del tejido. La patología de la lesión era coherente con un glioblastoma multiforme. La paciente rechazó el tratamiento postoperatorio con quimioterapia y radiación.
