Describimos a un paciente con CCM avanzado tratado con éxito con avelumab que desarrolló queratosis liquenoides difusas de aparición aguda (KLDA) en los sitios de las queratosis seborreicas (KS) y lentigos existentes. La histopatología de una KS afectada reveló una hiperplasia epidérmica papilomatosa con cambios interfaciales liquenóides, numerosos queratinocitos disqueratóticos e hipergranulosis intermitente. Los hallazgos se asemejaron a un liquen plano (LP) que surgió en una KS. La aparición de los síntomas cutáneos correspondió con una respuesta inflamatoria del cáncer (pseudoprogresión clínica), y la erupción mejoró a medida que disminuyó la carga tumoral general. El prurito del paciente se trató con esteroides tópicos y criocirugía para lesiones sintomáticas individuales.
