Reportamos un recién nacido a término nacido de primos de primer grado de familias consanguíneas de cuarta generación, que tuvo un historial prenatal de movimientos fetales reducidos. Al nacer, se observó que tenía pies zambos bilaterales, artrogriposis, hipotonía grave y ausencia de reflejos tendinosos profundos. El paciente desarrolló dificultad para respirar, probablemente atribuida a su hipotonía grave generalizada, que hizo necesaria la ventilación mecánica. Su creatina fosfoquinasa, electromiograma y resonancia magnética cerebral fueron normales. Se solicitó secuenciación del exoma completo (WES) para el diagnóstico genético del caso. El WES identificó una nueva variante homocigótica c.23415-3799C>G p. en la proteína del envoltorio nuclear sináptico1
