Un niño de 7 años presentó una membrana pupilar persistente en ambos ojos. Su agudeza visual corregida (AVC) fue de 20/20 en el ojo derecho y de 20/32 en el ojo izquierdo, con exotropía de 18 dioptrías prismáticas. Se le realizó una resección quirúrgica de ambas membranas. Cinco meses después de la operación, la AVC fue de 20/20 con una refracción bilateral final de +6.5 D en ambos ojos. La exotropía y la fotofobia mostraron una mejora inmediatamente después de la cirugía. El examen histopatológico reveló las características típicas del tejido normal del iris en las membranas extirpadas.
