Reportamos el caso de una niña de 23 años con discapacidad de aprendizaje, operada de urgencia por peritonitis aguda. Durante la operación, descubrimos una peritonitis secundaria a un tumor cecal perforado. Realizamos una colectomía derecha e ileostomía. El margen posterior de la resección estaba afectado macroscópicamente. El diagnóstico de schwannoma colónico se confirmó con un examen inmunopatológico de la muestra quirúrgica. La exploración quirúrgica 4 meses después y las investigaciones morfológicas durante 2 años mostraron estabilidad del residuo tumoral en la fosa ilíaca derecha. Sin embargo, notamos, en el control de exploración por TAC 2 años después de la operación, la aparición de una recurrencia mesentérica. La laparotomía exploratoria confirmó la imposibilidad de extirpación de esta masa mesentérica y mostró la presencia de múltiples nódulos parietales cuyas biopsias revelaron su naturaleza neurofibromática. El seguimiento de la paciente durante 4 años no reveló ninguna complicación, aparte de la necesidad de una nefrostomía derecha debido a la compresión del uréter por el residuo tumoral primario.
