Una mujer etíope embarazada de 35 años, Gravida 7 y Para 6, presentó un inicio repentino de dolor en el cuadrante superior derecho, náuseas y vómitos de 7 horas de duración a las 36 semanas de gestación. También tuvo contracciones y fuga de líquido de dos horas de duración. Su abdomen estaba muy distendido, rígido y difusamente sensible, y mostró un movimiento limitado con la respiración. Una radiografía abdominal vertical demostró aire bajo el diafragma. Se le diagnosticó enfermedad de úlcera péptica perforada. Se aumentó el trabajo de parto y se le dio a luz por vía vaginal a un recién nacido varón de 2,9 kg. Dos horas después del parto, se realizó una reparación laparoscópica del parche omental. La paciente fue dada de alta 7 días después de la cirugía de reparación del parche omental en condiciones estables.
