Este artículo detalla el caso de la primera paciente danesa diagnosticada con deficiencia de glucosa-6-fosfato isomerasa. La paciente, una mujer blanca de 27 años, sufrió anemia de origen desconocido durante décadas. El diagnóstico se estableció mediante secuenciación del genoma completo, que identificó dos variantes de sentido erróneo de GPI: la variante p. (Thr224Met) previamente documentada y una variante p. (Tyr341Cys) recientemente descubierta. La patogenicidad de estas variantes se verificó enzimáticamente.
