Una mujer de 39 años presentó un flotador de forma redonda que causaba frecuentes alteraciones visuales en el ojo izquierdo. Se observó un quiste vítreo pigmentado, no lobulado y de libre movimiento en el vítreo anterior mediante un examen con lámpara de hendidura y una tomografía de coherencia óptica del segmento anterior. Los grumos de pigmento en la pared del quiste no mostraron autofluorescencia. No se encontró una arteria hialoide persistente ni una conexión entre el quiste y las estructuras oculares mediante una angiografía con fluoresceína del fondo del ojo y un ultrasonido de exploración B. Las pruebas de suero para detectar cisticercosis, esparganosis y toxoplasma fueron negativas. Se realizó un diagnóstico de quiste vítreo idiopático y no se dio ninguna intervención. El quiste se hundió en la parte inferior del vítreo y la paciente sintió menos alteraciones visuales durante un seguimiento de un año.
