Reportamos el caso de un hombre de 33 años inmunocompetente que presentó fiebre y pérdida de peso. Basándose en las investigaciones, el paciente mostró pancitopenia, hepatosplenomegalia, afectación de la médula ósea y afectación marcada del colon. Finalmente, se diagnosticó histoplasmosis diseminada y se confirmó mediante frotis teñidos de aspirados con aguja fina y biopsia de lesiones en la médula ósea y el colon. El paciente mostró una regresión apreciable de las lesiones tras un tratamiento inmediato con desoxicolato de anfotericina B, y se trató a partir de entonces con itraconazol oral tras el alta hospitalaria.
