Una paciente de 48 años de edad, que nunca había fumado, presentó disminución de la agudeza visual. Había sido tratada con lobectomía del lóbulo superior derecho seguida de quimioterapia adyuvante 14 años antes. Las fotografías del fondo de ojo revelaron lesiones metastásicas coroidales bilaterales. Los escaneos de tomografía por emisión de positrones-tomografía computarizada (PET-CT) mostraron extensas metástasis óseas e hipermetabolismo focal en el cuello uterino izquierdo. Una biopsia por escisión del útero mostró un adenocarcinoma pulmonar primario con inmunohistoquímica de TTF-1+. La secuenciación del plasma de próxima generación (NGS) identificó la presencia de la fusión KIF13A-RET. Después de 6 meses de terapia con selpercatinib, la PET-CT reveló una respuesta parcial para la metástasis ósea y uterina y enfermedad estable para las lesiones coroidales.
