Un hombre caucásico de 68 años de edad, previamente sano, se presentó con fatiga progresiva, disnea y pérdida de apetito desde hacía 12 días. Se le diagnosticó diabetes mellitus 5 días antes de la presentación, pero no había iniciado el tratamiento. Después de que una ecocardiografía revelara derrame pericárdico, se realizó una pericardiocentesis con drenaje inmediato de un gran volumen de fluido purulento, lo que sugería una pericarditis bacteriana. Sobre la base de los cultivos que mostraban Streptococcus pneumoniae como el organismo causante, se inició un régimen de penicilina intravenosa. Además, se iniciaron fármacos antidiabéticos, ya que su diabetes también lo predisponía a una enfermedad infecciosa invasiva. No se encontró otra fuente primaria de la infección, como una neumonía. Aunque se encontró que el paciente estaba gravemente enfermo al ingreso, su estado clínico mejoró. Se drenó un total de 1235 ml de fluido pericárdico y se confirmó un drenaje adecuado mediante una ecocardiografía diaria en la cabecera. Sin embargo, 6 días después del ingreso, el paciente desarrolló repentinamente una hemorragia intrapericárdica con formación de coágulos en la cámara derecha, con posterior taponamiento cardiaco. Como el coágulo de sangre impedía un drenaje adecuado a través del catéter, el paciente sufrió un paro cardiaco y falleció antes de que se pudiera intentar una intervención quirúrgica.
