En este informe, describimos el caso de una mujer caucásica de 49 años que tenía displasia fibrosa en el fémur izquierdo y la tibia, que se le conocía desde hace años, y que presentó dolor progresivo en la pierna izquierda y una hinchazón blanda en la región del cuádriceps izquierdo. Después de una intervención quirúrgica con la extirpación de la masa de tejido blando, se confirmó el diagnóstico del síndrome de Mazabraud. Durante el seguimiento, nuestra paciente presentó una masa indolora ubicada en el lado lateral de la rodilla izquierda, junto a una segunda lesión intraósea con las mismas características en la meseta tibial lateral izquierda. El examen histopatológico fue consistente con un mixoma intraóseo de tejido blando.
