Presentamos el caso de un niño de 9 años con pronación limitada del codo derecho. Se le diagnosticó retraso en la RHD asociada a la mala consolidación de una fractura radial distal. Como el ligamento anular se había roto con la rotación del antebrazo, lo que causó la subluxación de la cabeza radial, se realizó un procedimiento modificado de Bell Tawse de doble tira para reconstruir el ligamento anular sin osteotomía correctiva para el sitio de mala consolidación. Cuatro años después de la cirugía, la deformidad angulante del radio distal se corrigió con la restauración de la curvatura normal del radio. No hubo recurrencia de RHD.
