Un hombre japonés de 58 años de edad, con un historial médico sin incidentes, presentó un cuadro de 3 días de debilidad leve en ambas piernas y experimentó paraplejia y parestesia un día antes de su ingreso. Al reconocer los signos de un aneurisma aórtico abdominal y paraplejia, sospechamos una oclusión de la arteria de Adamkiewicz y realizamos una tomografía computarizada con contraste, que reveló un aneurisma aórtico con gas periaórtico que se extendía desde su tórax hasta su abdomen y ambos riñones. Se inició un tratamiento con antibióticos, seguido de una cirugía de urgencia para controlar la fuente de la infección. Sin embargo, debido a su mal estado y al shock séptico, no fue posible reparar la aorta. Realizamos una nefrectomía bilateral como posible fuente de control, después de lo cual iniciamos la ventilación mecánica, la hemodiálisis continua y la hemoperfusión. Un cultivo de las muestras tomadas de la región infectada y cuatro cultivos de sangre consecutivos dieron como resultado C. septicum. Su estado mejoró gradualmente después de la operación; sin embargo, el día 10 después de la operación, una hemorragia masiva debido a la ruptura de la aorta provocó su muerte.
