Un hombre de 75 años de edad con antecedentes de CD de dos años de duración se presentó con palidez, fatiga y pérdida de peso de 20 libras en tres semanas. Había una masa no dolorosa en el hipocondrio derecho y sus heces dieron positivo para sangre oculta. Los valores de laboratorio estaban dentro del rango normal, excepto por la hemoglobina de 11 mg/dL, MCV 75, SGOT levemente elevada de 61 IU/L y LDH de aproximadamente 5000 IU/L. Se realizaron exámenes que incluían tomografía computarizada (TC), tomografía por emisión de positrones (PET) y colonoscopia.
