Presentamos el caso de un varón africano de 8 meses de edad, nacido de padres no consanguíneos, que presentaba antecedentes de erupción cutánea eczematosa desde el día 9 de vida, con infecciones sinusales recurrentes, otitis media y abscesos cutáneos. Un hermano mayor que había tenido síntomas similares falleció durante la infancia. Las investigaciones fueron consistentes con microtrombocitopenia e inmunoglobulina E significativamente elevada, mientras que la inmunoglobulina A e inmunoglobulina G estaban moderadamente elevadas con inmunoglobulina M normal. Las pruebas genéticas revelaron que el paciente era hemicigótico para una variante genética patogénica del síndrome de Wiskott-Aldrich (NM_000377.2:c.403C>T). Se le dio tratamiento conservador hasta que falleció un año después.
