Para subrayar la importancia de incluir esta patología en el diagnóstico diferencial de la IDA y el dolor abdominal, presentamos el caso de una niña de 14 años con un enorme tricobezoar que llenaba completamente el estómago y se extendía hasta el intestino delgado. Dado que el tricobezoar se extiende hasta el intestino delgado, se clasifica como síndrome de Rapunzel. Como el bezoar no pudo ser eliminado por endoscopia, la niña se sometió a una intervención quirúrgica. La paciente pasó por una re-alimentación gradual, con suplementos de hierro y vitaminas, y por un asesoramiento psiquiátrico.
