Reportamos el caso de un hombre inmunocompetente de 43 años que presentó disnea, fiebre y hemoptisis. La imagen del tórax mostró opacidades bilaterales en vidrio esmerilado. Las pruebas microbiológicas y moleculares fueron positivas para Mycobacterium tuberculosis y el tratamiento con isoniazida, rifampicina, etambutol y pirazinamida fue exitoso. En este caso, el diagnóstico de DAH se basa en hallazgos clínicos, radiológicos y endoscópicos. Los análisis de sangre de rutina documentaron la presencia de anticuerpos anticardiolipina. En el caso reportado, no se cumplieron los criterios diagnósticos del síndrome antifosfolípido.
