El caso involucró a un hombre de 60 años de edad, con antecedentes de CCR (tipo de célula clara, G2, T1b N0 M0 Etapa I) tratado por una nefrectomía derecha. Tres años después de la nefrectomía, una endoscopia gastrointestinal de rutina encontró una lesión ulcerosa en la curvatura mayor del estómago. Se demostró patológicamente que el tumor gástrico era una metástasis de CCR. Además, una tomografía computarizada reveló incidentalmente una lesión masiva en el fondo de la vesícula biliar, que también se diagnosticó como una metástasis potencial de CCR. Como la ecografía endoscópica del tumor gástrico sugirió que el tumor invadió potencialmente la capa submucosa, se aplicó al tumor gástrico una resección en cuña gástrica mediante una cirugía laparoscópica y endoscópica cooperativa (LECS), y se realizó simultáneamente una colecistectomía laparoscópica al tumor de la vesícula biliar. El examen histológico confirmó que los tumores del estómago y la vesícula biliar eran ambos CCR metastásicos. El período de hospitalización después de la cirugía no fue agitado, y el paciente fue dado de alta el día 7 postoperatorio. A partir de entonces, el paciente requirió un examen cada 3 meses, no usó agentes anticancerígenos, y ha sobrevivido sin recaída hasta 9 meses después de la cirugía.
