Aquí, reportamos un caso de supervivencia a largo plazo después de una combinación de hepatectomía para una metástasis hepática y radiación y quimioterapia para metástasis de ganglios linfáticos abdominales después de una pancreaticoduodenectomía curativa para PC. Un hombre japonés de 51 años se sometió a una pancreaticoduodenectomía después de un diagnóstico de PC en diciembre de 2011. Después de la cirugía, el paciente recibió 16 ciclos de quimioterapia adyuvante con gemcitabina (GEM). La tomografía computarizada abdominal (CT) después de la terapia con GEM (17 meses después de la cirugía) reveló un nódulo de 1 cm en el hígado, por lo que el paciente se sometió a una hepatectomía parcial en mayo de 2013. Aproximadamente 1 mes después de la hepatectomía, el paciente se sometió a quimioterapia adyuvante con tegafur/gimeracil/oteracil (S-1) durante 12 meses. Aproximadamente 1 año después de la segunda cirugía, una tomografía computarizada abdominal detectó las metástasis de ganglios linfáticos abdominales, por lo que el paciente se sometió a radioterapia. Después de la radioterapia, se inició una terapia de combinación con 5-fluorouracil(5-FU)/leucovorina más oxaliplatino o irinotecan en septiembre de 2014; se han administrado 59 ciclos de esta quimioterapia hasta el momento de este informe. A los 67 meses después de la pancreaticoduodenectomía y 50 meses después de la hepatectomía, el paciente se ha mantenido saludable sin recaída ni lesiones recurrentes.
