Una mujer de 36 años fue derivada a nuestro departamento de urgencias con dolencias en la parte inferior del abdomen y algo de manchado vaginal. La paciente tuvo una visita inicial con resultados normales de laboratorio y de imagen, con resolución completa de los síntomas. La paciente volvió al departamento de urgencias con inicio repentino de sangrado vaginal y dolencias en la parte inferior del abdomen. En ese momento, la paciente presentó sepsis, que progresó a shock séptico, causando desprendimiento de la placenta y, en última instancia, aborto espontáneo. La paciente fue tratada con presores y antibióticos y fue admitida en la unidad de cuidados intensivos médicos, donde recibió ampicilina, gentamicina y clindamicina por sospecha de corioamnionitis. Las hemoculturas de la paciente dieron positivo después de 1 día para H influenzae. La paciente se recuperó y fue dada de alta del hospital 4 días después.
