Aquí, reportamos un caso de mixoma originado en la pared anterolateral del ventrículo izquierdo con un tallo muy corto. En consecuencia, los enfoques transaórtico y transmitral se consideraron inadecuados; por lo tanto, se adoptó un enfoque transventricular. Para minimizar la incidencia de complicaciones asociadas con una ventriculotomía izquierda, su longitud se diseñó para ser tan corta como fuera posible. Para planificar una ventriculotomía adecuada, se tomaron medidas mediante el uso combinado de ecocardiografía transesofágica y ecocardiografía epicárdica directa.
