Un paciente de 80 años con IC con fracción de eyección reducida (20 %) se sometió a la implantación del sistema CardioMEMS IC para la falta de aire recurrente. Desarrolló hemoptisis y disnea durante el procedimiento, que se manejó con furosemida. La angiografía por tomografía computarizada del paciente mostró un pseudoaneurisma de 3,4 cm con extravasación activa de la rama segmentaria superior de la AP izquierda debido a la lesión durante la colocación del dispositivo. La decisión de embolizar el pseudoaneurisma se tomó después de una reunión del equipo multidisciplinario y una discusión con el paciente. El procedimiento de embolización se llevó a cabo con éxito y el angiograma pulmonar izquierdo final mostró estasis completa y no más llenado del saco del pseudoaneurisma.
