Una paciente de 52 años de edad fue admitida en el hospital con piel pálida y entumecimiento de los dedos segundo a quinto en la mano izquierda, que rápidamente se convirtió en isquemia digital grave. La angiografía por tomografía computarizada reveló un grosor irregular de la arteria cubital izquierda con estenosis luminal local grave. El análisis de sangre durante la hospitalización mostró una trombocitopenia leve a moderada persistente e insensible a la terapia hormonal. La prueba de anticuerpos antifosfolípidos mostró un alto título de anticuerpos anticardiolipina IgG (aCL), anticuerpos IgA aCL, anticuerpos IgG anti-ß2-glicoproteína-I (anti-ß2 GPI) y anticuerpos IgA anti-ß2 GPI. El diagnóstico exacto fue CHC cuando los niveles elevados de a-fetoproteína, los hallazgos de la tomografía computarizada y el historial de hepatitis B crónica se unieron. Este fue un caso raro de manifestaciones coexistentes como síntomas de presentación de síndrome antifosfolípido asociado a neoplasias. La paciente se sometió a varias operaciones, tratamientos antitrombóticos y terapia hormonal. Sin embargo, la paciente rechazó la quimioterapia y falleció 8 semanas después del diagnóstico.
