Una mujer de 29 años presentó disgenesia sexual, hipertensión e hipocalemia. En un hospital local le diagnosticaron aldosteronismo primario. El nivel de aldosterona reevaluado en nuestro hospital estuvo por debajo del rango normal después del ajuste de la medicación antihipertensiva, lo que sugiere que el aldosteronismo primario fue un diagnóstico erróneo. Finalmente, se diagnosticó a la paciente CAH con deficiencia de 17a-hidroxilasa de acuerdo con el perfil endocrino, la prueba de estimulación de la hormona adrenocorticotrópica y el análisis genético. Entonces, se recomendó a la paciente un tratamiento con cortisol, durante el cual se observó el perfil endocrino, la presión arterial, el nivel de potasio en plasma y el nivel de glucosa en sangre para determinar una dosis adecuada. Se usó el FGMS para monitorear el nivel de glucosa en sangre, lo que indicó que el metabolismo de la glucosa de la paciente se mantuvo normalmente bajo la dosis de tratamiento final.
