Un hombre de 23 años se presentó con atrofia bilateral de las eminencias tenar/hipotenar/músculos interóseos, además de debilidad en la mano izquierda. La resonancia magnética cervical documentó daño isquémico subagudo de la médula cervical distal. Para descartar un tumor y reducir la compresión de la médula dudosa, el paciente se sometió a una discectomía cervical anterior C5-C6 y fusión (ACDF) seguida inmediatamente por una laminectomía con durotomía y para obtener una biopsia de la médula espinal. Cuando la histología confirmó isquemia focal de la médula consistente con HD, quedó claro que ambas operaciones eran innecesarias.
