Una mujer de 41 años fue trasladada a nuestro centro con un diagnóstico de melanoma coroideo en su ojo derecho. Durante el examen, encontramos un tumor pulmonar derecho que fue diagnosticado histológicamente como cáncer de pulmón. La paciente fue tratada con CIRT para ambos neoplasmas malignos. La dosis de CIRT fue de 70 dosis equivalentes de fotones (GyE) en cinco fracciones para el melanoma coroideo del ojo derecho y 72 GyE en 16 fracciones para el cáncer de pulmón derecho. A los 3 meses después de la CIRT, el melanoma coroideo desapareció por completo, al igual que el cáncer de pulmón derecho 7 meses después; la paciente estaba en remisión completa.
