Un hombre de 55 años se presentó con una masa dolorosa y de rápido crecimiento en la región inguinal izquierda, y una biopsia reveló un sarcoma de células fusiformes maligno de alto grado. No se detectaron metástasis en las imágenes radiológicas. Usando secuenciación dirigida con un panel de 900 genes de cáncer, se identificaron ocho mutaciones somáticas, entre ellas KRAS y NF1, en el tumor primario. La secuenciación dirigida del ADN libre de células plasmáticas (ADNcf) recolectado antes y después de la cirugía y en la progresión de la enfermedad confirmó la presencia de seis de las ocho mutaciones en los tres puntos temporales. El nivel de ADNcf, estimado a partir de las frecuencias de alelos somáticos de estas seis mutaciones, fue alto en el plasma tomado en el momento de la cirugía, a niveles similares al tumor primario. La detección de bajos niveles de ADNcf tres días después de la cirugía indicó enfermedad microscópica persistente. La repetida imagen radiológica seis semanas después de la operación mostró enfermedad metastásica generalizada en los pulmones, el esqueleto y la región pélvica. En este punto temporal hubo un dramático aumento en el nivel de ADNcf, lo que refleja la progresión de la enfermedad del paciente. El paciente tenía un cáncer inusualmente agresivo y sucumbió a la enfermedad 13 semanas después de la cirugía.
