Reportamos el caso de un hombre iraquí de 28 años que fue derivado a nuestro departamento de radiología con paraplejia de miembros inferiores secundaria a una herida de bala. Realizamos una tomografía computarizada de 64 cortes con reconstrucción bidimensional y tridimensional de la columna toracolumbar. En las imágenes axiales reconstruidas bidimensional y tridimensional de la columna toracolumbar, se encontró un núcleo de bala intracanalicular en la mitad de la médula espinal a nivel de T8, sin evidencia de destrucción del hueso vertebral.
