Una mujer de 53 años de edad se presentó en la consulta externa para una revisión rutinaria de una hernia de disco intervertebral lumbar. Se le realizó una tomografía computarizada de contraste del abdomen que reveló una lesión quística retroperitoneal por debajo de la crura izquierda del diafragma. Después de esto, la paciente se sometió a una escisión laparoscópica de la lesión quística y fue dada de alta sin incidentes el día 4 postoperatorio. Los hallazgos histopatológicos confirmaron el diagnóstico de quiste broncogénico retroperitoneal. Nuestra revisión de la literatura identificó 55 casos adultos en las últimas dos décadas. La edad promedio al momento del diagnóstico fue de 43.2 (rango 17-69) años. 44 (80%) casos tuvieron un quiste retroperitoneal en el lado izquierdo, y 52 (94.5%) casos se sometieron a una escisión curativa a través de cirugía abierta o laparoscópica. En el seguimiento disponible de los casos, no hubo recurrencia después de la cirugía.
