Un paciente de 38 años de edad se presentó con dolor espontáneo en los dientes anteriores superiores izquierdos durante 1 semana. El dolor espontáneo se alivió posteriormente, pero el dolor al masticar persistió durante 3 días. El paciente había sufrido un traumatismo dental en un combate de boxeo 15 años atrás. La tomografía computarizada de haz cónico mostró que el incisivo central superior izquierdo tenía líneas de fractura oblicuas y una lesión radiolúcida alrededor de la línea de fractura. Se diagnosticó al diente una fractura oblicua de la raíz sin curación y periodontitis apical sintomática. En el siguiente tratamiento endodóntico conservador, los fragmentos coronal y apical del conducto se prepararon quimomecánicamente y se obturaron con una sola gutapercha cónica con iRoot SP (Innovative BioCreamix Inc, Vancouver, Canadá), un nuevo sellador de conducto radicular biocerámico a base de silicato de calcio. En las visitas de seguimiento a los 1, 6, 12 y 24 meses, el paciente fue asintomático y la radiolucencia alrededor de la línea de fractura se curó radiográficamente.
