Una mujer japonesa de 54 años con enfermedad hepática poliquística fue trasladada de nuevo a nuestro hospital por dolor abdominal causado por una infección de quistes hepáticos con hernia abdominal. Le habían diagnosticado enfermedad hepática poliquística asociada a enfermedad renal poliquística esporádica autosómica dominante 25 años antes. Aunque se le habían practicado varias intervenciones quirúrgicas para reducir el volumen de su hígado, entre ellas, una lobectomía hepática derecha y una fenestración para quistes hepáticos en otro hospital, necesitaba una reparación adicional de la hernia incisional recurrente con cirugía de injerto de parche utilizando fascia lata para cubrir el sitio de la hernia. Sin embargo, nuevos sitios de hernia reaparecieron en la zona de la pared abdominal frágil alrededor del parche, y por lo tanto, redujo la hernia abdominal recurrente por sí misma. Afortunadamente, las obstrucciones intestinales recurrentes se liberaron por ayuno con tratamiento de descompresión mediante inserción de sonda nasogástrica, pero se desarrollaron gradualmente múltiples úlceras cutáneas alrededor del saco de la hernia agrandado, y la ascitis fue extremadamente difícil de controlar con cualquier medicamento. En la admisión final, su pared abdominal era aún más prominente, lo que causaba dificultad respiratoria, y se rompió espontáneamente muchas veces, lo que fue acompañado por la descarga de alrededor de 5 litros de ascitis cada vez. Murió de sepsis causada por Enterococcus resistente a fármacos.
