Se trata de un caso poco habitual de un paciente de 42 años que presentó un accidente cerebrovascular y una embolia pulmonar y al que se le diagnosticó un PFO, una trombosis de la vena cava inferior y se le implantó un filtro. El paciente sufrió un accidente cerebrovascular y una embolia pulmonar sucesivamente; es decir, se produjeron eventos embólicos tanto en el sistema arterial como en el venoso. La ecocardiografía transesofágica (ETE) mostró un PFO con un aneurisma del tabique auricular (ASA), que consideramos un PFO «patológico». Debido a la naturaleza obstructiva del enfoque de la vena cava inferior, realizamos con éxito el cierre del PFO a través del enfoque de la vena yugular interna derecha bajo la guía de rayos X y ecocardiografía transtorácica (ETT).
