Un hombre árabe jordano de 21 años de edad, tuvo múltiples uretrotomías ópticas por una estenosis uretral iatrogénica después de que se le practicara una cirugía rectal por la enfermedad de Hirschsprung a la edad de 2 años. Durante uno de sus ingresos a la sala de urgencias (ER) con retención urinaria, un intento de inserción de un catéter suprapúbico se complicó por una hemorragia masiva en el sitio de inserción del catéter. La exploración abdominal mostró una vejiga urinaria distendida con coágulos y sangrado en el cuello de la vejiga que se controló con múltiples suturas. El paciente volvió a sangrar dos veces; la primera se controló con una cistoscopia y cauterización para un sangrador pulsátil en el cuello de la vejiga. La segunda vez, el paciente requirió una transfusión de sangre de tres unidades de glóbulos rojos empaquetados. Se realizó una angiografía y se diagnosticó un pseudoaneurisma en la base de la vejiga urinaria de la arteria vesical inferior, que se controló mediante embolización.
