Un hombre de 54 años presentó un dolor facial agudo, intenso y del lado derecho en el área de distribución del nervio trigémino. La duración del dolor fue de segundos a unos minutos y los factores desencadenantes incluyeron el tacto ipsilateral de la piel y el cabello. Durante los siguientes diez años, los síntomas progresaron y cambiaron su presentación, apareciendo también como dolor orbital, agudo y del lado derecho, que duraba de 60 a 90 minutos, con inyección conjuntival y rinorrea. El examen neurológico fue normal. Se probaron numerosos medicamentos con efectos limitados o nulos. En 2010, la resonancia magnética reveló una desviación del lado derecho de la arteria basilar a nivel del puente, creando un contacto neurovascular con el nervio trigémino. Se realizó una descompresión microvascular y los síntomas se resolvieron en unos días.
