Presentamos el caso de una paciente de 60 años con taponamiento cardiaco debido a un derrame pericárdico secundario a un mieloma múltiple avanzado. Gracias al diagnóstico precoz, se le practicó una pericardiocentesis de urgencia con éxito, con un catéter venoso central bajo guía ecográfica, incluso en un departamento de urgencias de un distrito del sur de la India con recursos limitados. También mostró una notable mejoría después del procedimiento y fue trasladada a la unidad de cuidados intensivos para continuar el tratamiento.
