Presentamos un caso de edema pulmonar unilateral del lado derecho en una mujer cingalesa de Sri Lanka de 86 años que presentó disnea de inicio agudo con shock cardiogénico debido a un infarto agudo de miocardio sin elevación del segmento ST, complicado con regurgitación mitral de grado 3. Presentaba características clínicas de insuficiencia cardiaca y edema pulmonar, pero una radiografía de tórax mostró infiltrados unilaterales solo en el lado derecho. Distinguir la neumonía del edema pulmonar según los hallazgos de la radiografía de tórax fue un desafío inicialmente, por lo que inicialmente se la trató por ambas afecciones. Tuvo una notable mejora clínica y radiológica después de 12 horas de tratamiento con furosemida y trinitrato de glicerilo administrados por vía intravenosa. Su nivel de péptido natriurético cerebral fue elevado y apoyó y confirmó el diagnóstico retrospectivamente.
