Presentamos un caso poco habitual de una mujer china de 74 años que presentó un inicio repentino de cefalea y debilidad en el brazo derecho que imitaba un accidente cerebrovascular isquémico agudo. La tomografía computarizada inicial no fue destacable y se realizó una trombólisis intravenosa. Las neuroimágenes en serie confirmaron un ICoVT 4 días después del inicio de los síntomas y se inició una heparina de bajo peso molecular (HBPM) a una dosis de 0,4 ml dos veces al día, según las directrices chinas de 2019. El estudio de las causas predisponentes de ICoVT reveló una triple positividad de APS. La dosis de HBPM se ajustó según el ensayo cromogénico anti-Xa. Sin embargo, el estado de la paciente se deterioró rápidamente y hubo un aumento progresivo del infarto venoso a pesar del tratamiento con anticoagulantes. Se desarrolló una hernia transtentorial el día 12 y se realizó una craneotomía descompresiva de inmediato. Los síntomas de la paciente no mejoraron significativamente después de la cirugía y permaneció afásica y hemipléjica en el seguimiento de 3 meses, con una puntuación de 5 en la escala de Rankin modificada.
