Un hombre de 70 años con antecedentes de carcinoma de células renales en estadio IV, fibrilación auricular crónica con warfarina, enfermedad arterial coronaria después de una intervención coronaria percutánea que resultó en una cardiomiopatía isquémica con fracción de eyección ventricular izquierda de 40 % a 45 %, presentó dificultad respiratoria 10 días después de comenzar con pazopanib. En la primera semana de comenzar con pazopanib, el paciente desarrolló fatiga y disnea progresiva al hacer ejercicio. Sus síntomas empeoraron rápidamente y su estado mental se vio comprometido. Fue trasladado a la unidad de cuidados intensivos (UCI) e intubado debido a la continua dificultad respiratoria. Se encontró que estaba en shock cardiogénico y se le inició un apoyo inotrópico con dobutamina y norepinefrina. Con el apoyo máximo, el paciente fue destetado lentamente de los vasopresores y fue extubado con éxito en el día 9 de la UCI. Su estancia en el hospital duró 29 días con el manejo de múltiples complicaciones médicas, y finalmente fue dado de alta a un centro de rehabilitación.
