Se remitió un gato persa castrado de 1,5 años de edad por deterioro agudo de inclinación de la cabeza izquierda y ataxia crónicas. Se identificó una lesión quística intraventricular lateral, estrechamente asociada con el plexo coroideo izquierdo, en la resonancia magnética. La intensidad de la señal intralesional y el análisis citológico del fluido revelaron un líquido similar al líquido cefalorraquídeo. Después de la trepanación, se realizó una fenestración asistida por endoscopia y aspiración del quiste para aliviar temporalmente la alta presión intracraneal mientras se esperaba la colocación quirúrgica de la derivación cistoperitoneal. Tres semanas después de la cirugía, se observó una recaída clínica y la reaparición de la lesión en la resonancia magnética pre-derivación cistoperitoneal. Durante la anestesia, el gato se detuvo. La reanimación cardiaca se realizó con éxito y la derivación cistoperitoneal se pospuso. Se sospechó entonces una isquemia cerebral global, basada en los principales signos clínicos del cerebro y anormalidades de resonancia magnética. Durante un período de recuperación de 6 meses, se requirieron tres aspiraciones más con aguja fina guiada por TC de la lesión, debido a la recaída clínica y el aumento del tamaño del quiste. Finalmente se realizó la derivación cistoperitoneal, lo que permitió una reducción persistente de la lesión y una mejora a largo plazo del estado neurológico del gato.
