Un joven afroamericano previamente sano se presentó con trombocitopenia y leucopenia profundas. Estaba taquicárdico al momento de la presentación, lo que derivó en una insuficiencia respiratoria que requirió intubación. Los hemocultivos revelaron el crecimiento de Fusobacterium necrophorum y las imágenes revelaron una trombosis venosa yugular interna. Más tarde se le diagnosticó el síndrome de Lemierre. El paciente fue tratado con zosyn y se recuperó completamente sin déficit residual en la hemoglobina, el recuento de glóbulos blancos, el nivel de plaquetas o la función renal.
