Un caso seleccionado de estenosis biliar iatrogénica de tipo III de bismuto para planificación 3D. Se adquirieron estudios de TC y RM con protocolos dedicados para segmentación. Dos radiólogos realizaron segmentación y postprocesamiento de modelos 3D, fusionando ambas técnicas de imagen para representar fielmente las estructuras anatómicas. Se tomaron medidas de puntos de referencia anatómicos tanto en la TC/RM como en el modelo 3D para garantizar su precisión y se calcularon las diferencias de medición. El modelo 3D replica estructuras anatómicas y patología con alta precisión, con solo un 2,2 % de variación entre las mediciones STL, TC y RM. El modelo se discutió con el equipo quirúrgico y se utilizó en la planificación quirúrgica, mejorando la confianza en este delicado procedimiento, debido al conocimiento previo detallado de la anatomía del paciente.
