El paciente era un hombre japonés de 58 años que presentaba una historia de rápido avance de una hinchazón en la mejilla izquierda y una apertura de la boca limitada. No tenía antecedentes ni evidencia de inmunosupresión, incluida la infección por VIH. Una tomografía computarizada demostró un tumor voluminoso en la cavidad oral sin ganglios linfáticos agrandados. El tumor mostró la proliferación de grandes células linfoides con morfología centroblastica, que fueron positivas para CD138, CD38, CD56 y MUM-1, y negativas para CD20, CD79a, BCL-6 y HHV8. El índice de proliferación Ki-67 fue casi del 100 %. No se observaron lesiones osteolíticas ni proteína M. Una semana después del inicio de bortezomib, se obtuvo una marcada regresión del tumor oral.
