Presentamos el caso de un hombre de 35 años con antecedentes de somnolencia, hipoacusia, ataques de caída y nistagmo multidireccional durante los últimos 2 meses, que presentó hidrocefalia obstructiva aguda causada por una masa en el cuarto ventrículo que mostraba signos radiológicos de hemorragia intra y extramamular repetida con SS. Se le realizó una extirpación quirúrgica del componente sólido del tumor. El examen microscópico reveló un ependimoma con características atípicas, que incluían formaciones angiomatosas prominentes y hemorragias crónicas internas con depósitos de hemosiderina, que se asemejan a un cavernoma. El escaso componente tumoral, que se extendía alrededor de estos vasos cavernosos, carecía de las características típicas macroscópicas del estroma fibrilar o de las pseudorrosetas perivasculares.
