Un hombre caucásico de 77 años se había sometido a una cirugía transnasal del esfenoides por un macroadenoma hipofisario no secretante en 2001, sin déficit endocrino o residual. En 2016, se le operó por un melanoma del hombro. En febrero de 2018, la evaluación por imágenes demostró metástasis en el pulmón, el hígado y el fémur. Por lo tanto, se programó el tratamiento con pembrolizumab (anti-muerte programada 1) en mayo de 2018, pero, antes de comenzar esta terapia, una tomografía computarizada del cerebro realizada por una pérdida repentina de conciencia detectó una masa sellar de 17 × 12 mm, que se extendió al tallo hipofisario y comprimió el quiasma óptico. La resonancia magnética enfocada confirmó el tamaño y las características de la lesión, mientras que la evaluación de emergencia del perfil hormonal demostró un deterioro de la función suprarrenal y tiroidea. La lesión hipofisaria demostró una notable contracción (8 × 6 mm), que se confirmó mediante evaluaciones de imágenes posteriores.
