Encontramos un caso de una mujer asiática de 67 años, un caso conocido de trastorno depresivo mayor, que se presentó en nuestro centro con ingestión suicida de fosfuro de aluminio con disfunción cardiovascular y respiratoria. Al presentarse en nuestra sala de urgencias, tenía una fracción de eyección del 20 % y tuvo que ser intubada inmediatamente por insuficiencia respiratoria. Basándonos en la evidencia de una mortalidad de casi el 100 % con intoxicación por fosfuro de aluminio, se inició la oxigenación por membrana extracorpórea en nuestra unidad de cuidados intensivos. Su estado general y su hemodinámica mejoraron gradualmente en el transcurso de 2 días y se le retiró la oxigenación por membrana extracorpórea y el ventilador en los días 3 y 4 posteriores a la oxigenación por membrana extracorpórea, respectivamente. Después de la evaluación psiquiátrica y el establecimiento de parámetros vitales normales, se la trasladó fuera de la unidad de cuidados intensivos el día 6 posterior a la oxigenación por membrana extracorpórea y se la dio de alta en el día 10 posterior a la oxigenación por membrana extracorpórea.
