Un hombre de 54 años se sometió a una esofagogastroduodenoscopia en nuestro hospital debido a dolencias abdominales superiores intermitentes durante 6 años. La endoscopia con luz blanca reveló una lesión elevada que era lisa y rojiza y estaba cubierta con una mucosa normal y parecía un pólipo. La endoscopia de aumento con imágenes de banda estrecha mostró partes intermedias ensanchadas, un hoyo alargado y una densa red microvascular con irregularidad focal. La lesión se consideró como un cáncer gástrico temprano y se resecó completamente con disección endoscópica submucosa. El examen patológico confirmó que la lesión era un SRCC temprano puro que estaba limitado dentro de la lámina propia de la mucosa (T1a).
