Nuestro paciente era un niño Han chino de 15 años que presentaba fiebre, edema y un aumento gradual de la circunferencia abdominal. Un examen físico reveló un evidente hipoevoluismo y hepatomegalia, y las pruebas de laboratorio y los exámenes de imagen mostraron una fibrosis intersticial pulmonar grave, infección y anemia moderada. Se confirmó un diagnóstico final de enfermedad de Gaucher tras examinar la sección patológica esplénica derivada de una esplenectomía realizada 6 años atrás. Su recuperación mejoró tras recibir antiinfecciones, diuresis, transfusiones de sangre y hepatoprotección, entre otros. No obstante, nuestro paciente no adoptó la terapia de reemplazo enzimático porque su familia no podía costearla.
