Una paciente de 62 años con cardiomiopatía isquémica e insuficiencia cardiaca sistólica se sometió a un trasplante cardiaco ortotópico. El curso postoperatorio inmediato fue notable por un índice cardiaco elevado y presiones arteriales pulmonares, así como una disminución de la resistencia vascular sistémica. El ecocardiograma postoperatorio no reveló un shunt intracardiaco. Sin embargo, la angiografía por tomografía computarizada (CTA) mostró una vena pulmonar superior izquierda que drenaba en la vena innominada. La reparación quirúrgica de la conexión venosa pulmonar superior izquierda al apéndice auricular izquierdo se completó bajo circulación extracorpórea con el corazón latiendo. Su hemodinámica mejoró inmediatamente, y tuvo un curso postoperatorio sin importancia.
