Un hombre marroquí de 56 años de edad, con antecedentes de intentos de suicidio y con esquizofrenia paranoide no tratada, se presentó en la unidad de urgencias de nuestro hospital tras apuñalarse con una aguja de coser de 15 cm. La herida de la puñalada se localizó en la región hipogástrica del abdomen, con penetración total de la aguja en el abdomen. Una tomografía computarizada mostró una rotura en la cúpula de la vejiga responsable de la extravasación del contraste, que reveló un derrame de la cavidad peritoneal de abundancia media y una supuesta lesión del uréter pélvico izquierdo. Se realizó una laparotomía exploratoria. Se observaron aproximadamente 1000 ml de fluido ampliamente disperso en la cavidad abdominal. Durante la exploración de la vejiga, se encontraron dos roturas intravesiculares de un centímetro, una de las cuales era una rotura del uréter pélvico izquierdo sin otras lesiones asociadas. Las roturas se suturaron y se montó un catéter ureteral. El seguimiento postoperatorio del paciente no fue notable.
