Un hombre de 42 años con neuropatía oculta de CMT tipo lA (CMT1A) que desarrolló entumecimiento y debilidad en las extremidades después de la segunda vacunación contra SARS-CoV-2 se confirmó mediante la identificación de repeticiones características en la región p11.2 del cromosoma 17. Debido al deterioro progresivo de la fuerza muscular durante 8 semanas, la atrofia de las extremidades, los recuentos de proteínas moderadamente elevados en el líquido cefalorraquídeo y la mejora significativa con inmunoglobulina humana intravenosa, que eran características de las neuropatías inflamatorias adquiridas, finalmente se le diagnosticó CIDP superpuesta a CMT1A. Sin embargo, después de una meseta de tres meses, el paciente contrajo COVID-19, lo que condujo a síntomas repetidos y empeoramiento de la debilidad y atrofia de las extremidades, por lo que se le diagnosticó una recurrencia de CIDP y se le trató con inmunoglobulina intravenosa y metilprednisolona 500 mg/d durante 5 días consecutivos, seguido de prednisona oral y tabletas de micofenolato de mofetilo. En el seguimiento de 2 meses, mostró una notable mejora clínica y pudo caminar de forma independiente con un paso oscilante. Después de 1 mes de seguimiento, la condición del paciente fue estable sin más cambios.
