Reportamos un caso raro de un hombre de 18 años que fue derivado inicialmente por un soplo cardiaco. Se detectaron arterias coronarias dilatadas y tortuosas por ecocardiografía y se sugirió una anomalía coronaria congénita. Una angiografía coronaria por TAC confirmó el diagnóstico de ARCAPA. Aunque un sistema coronario doble proporciona un resultado favorable a largo plazo, la cirugía de bypass se consideró técnicamente difícil debido al enorme desajuste de calibre entre la arteria coronaria derecha y los vasos de injerto. Finalmente, se realizó una ligadura simple de la arteria coronaria derecha. Se dio seguimiento al paciente durante aproximadamente 5 años sin evidencia de aterosclerosis o isquemia miocárdica.
