Una mujer caucásica de 44 años de edad acudió a una consulta de seguimiento en nuestro hospital 3 meses después del tratamiento para espondilolistesis lumbar de segundo grado (L4/L5) y osteocondrosis (L5/S1) con fusión intersomática lumbar transforaminal y espondilodesis dorsal. Se quejó de un dolor agudo en la pierna izquierda. Su examen físico reveló un estado neurológico normal, excepto por parestesia de toda la extremidad inferior izquierda y en la bola del pie izquierdo. Las imágenes radiológicas mostraron rotura de los tornillos de fijación con dislocación de la jaula. Se realizó entonces una revisión quirúrgica con el intercambio de toda la instrumentación dorsal y la jaula dislocada. Seis semanas después de la operación, la paciente volvió a ser vista en nuestra clínica sin quejas neurológicas, excepto por una disminución de la sensibilidad en el dorso del pie izquierdo. La curación de la herida y el seguimiento radiológico no tuvieron incidentes.
