Reportamos un caso raro de PLE como el síntoma que presentaba un SCLC. Un hombre de 72 años de edad con antecedentes de EPOC fue llevado a urgencias por su esposa después de que se descubriera que tenía pérdida de memoria a corto plazo, incluido el olvido del aniversario de su boda el día anterior, y ansiedad. El examen neurológico mostró deterioro del recuerdo a corto plazo en el MOCA. La tomografía computarizada de la cabeza no mostró evidencia de infarto. Se realizó una punción lumbar que mostró pleocitosis linfocítica, un cambio inflamatorio inespecífico. El panel de LCR fue negativo para VHS, <i>Neisseria</i>, <i>Hemophilus</i>, <i>E. coli</i>, y VIH. El EEG inicial no fue notable, aunque un EEG repetido mostró una leve desaceleración del ritmo dominante posterior consistente con una encefalopatía leve. La resonancia magnética mostró un aumento equívoco de FLAIR en las imágenes ponderadas en T2 en los lóbulos temporales bilaterales, más grande en el izquierdo que en el derecho. La TAC del tórax mostró una LAD mediastinal voluminosa y derecha. La FNA del ganglio linfático R4 reveló un SCLC. La gammagrafía ósea NM mostró lesiones osteoblásticas. Mientras que el panel de autoanticuerpos séricos fue positivo para anti-NMDAR, el panel de autoanticuerpos del LCR volvió completamente negativo. La quimioterapia con etopósido y cisplatino se inició el día 4 de ingreso. Los síntomas neurológicos del paciente mostraron una mejora después de la quimioterapia.
