Una mujer de 17 años se presentó con cojera que progresó rápidamente a paraparesia e incontinencia urinaria durante un mes. Clínicamente, tenía una pequeña hinchazón en la columna vertebral. Hubo un desafío diagnóstico cuando una resonancia magnética (MRI) mejorada sugirió una masa extramedular intraduradora en forma de mancuerna en la columna vertebral torácica inferior, hipointensa en las secuencias T1 e hiperintensa en las secuencias T2 y heterointensa en la secuencia posterior al contraste. Los diferenciales radiológicos fueron imágenes de tumores de la vaina nerviosa. Sin embargo, el examen histopatológico de la biopsia excisional en bloque mostró un hemangioblastoma con un diferencial de tumor fibroso solitario. La extirpación completa de la masa se realizó intraoperativamente y la paciente mejoró clínicamente.
