Un paciente de 71 años de edad se presentó con un dolor toracoabdominal masivo y una disnea grave. En el momento del ingreso, se le diagnosticó una rotura del diafragma y desarrolló un shock cardiogénico. En el intraoperatorio se observó una rotura de 4 cm de diámetro del diafragma con enterotórax (colon transverso, estómago, bazo, partes del yeyuno). La avulsión de las arterias mesentéricas hizo necesaria una resección segmentaria del yeyuno junto con el bazo. Se realizó una yeyuno-yeyunostomía y se reemplazaron los órganos en el abdomen. La rotura del diafragma se cerró de forma primaria con material de sutura no reabsorbible. El paciente mostró un curso postoperatorio sin incidentes, se recuperó completamente y fue dado de alta el día 11 después de la cirugía.
