Un hombre de 56 años que había sido golpeado mientras buceaba fue admitido en nuestro departamento. En el examen, estaba consciente sin signos de lateralización, pero presentaba un dolor de cuello severo. La tomografía computarizada del cerebro y la columna cervical reveló una fractura C1 con fractura bilateral simétrica de los arcos anterior y posterior (fractura de Jefferson) y una ligera dislocación bilateral de la articulación C1-C2, discretamente predominante en el lado izquierdo. Una semana después, presentó disartria, disfonía, trastorno de la deglución, anisocoria, desviación de la lengua y desviación del paladar (XII, IX y X). La angiografía por tomografía computarizada mostró disección de la arteria carótida interna inmediatamente después del bulbo carotídeo. Ha sido tratado de forma conservadora con anticoagulantes curativos con síntomas estables. No se propuso ninguna intervención quirúrgica.
