Reportamos un caso de una mujer de 62 años que se presentó con una masa sintomática en el cuello central. El examen clínico reveló un nódulo tiroideo derecho solitario y duro con linfadenopatía cervical ipsilateral. La ecografía confirmó el diagnóstico clínico y visualizó una yugular interna ipsilateral dilatada. La citología por aspiración con aguja fina reveló células PTC, por lo que se realizó una tiroidectomía total con disección del cuello derecho. Se descubrió un trombo tumoral en la yugular interna derecha distendida y se eliminó con éxito. La paciente se recuperó bien después de la operación sin que se detectaran metástasis locales o a distancia.
