Una mujer de 53 años de edad se presentó con CCR y SIT y se le realizó un examen completo tras su ingreso. La paciente se sometió a una resección radical laparoscópica del cáncer de colon sigmoide y a una quimioterapia intraperitoneal hipertérmica. La operación duró 120 minutos y no se produjeron complicaciones intraoperatorias. El informe patológico final mostró un estadio T4aN0M0. Se le administró quimioterapia posoperatoria y no se observaron evidencias de recurrencia durante los 18 meses de seguimiento.
