Aquí describimos a un hombre de 68 años de edad diagnosticado con perforación del tracto digestivo y peritonitis aguda causada por un cuerpo extraño de <i>Monopterus albus</i>. El paciente se presentó en el departamento de emergencias con quejas de dolor abdominal sordo, sudoración profusa y una tez pálida durante el trabajo. Un <i>Monopterus albus</i> había entrado en el cuerpo del paciente a través del ano dos horas antes. Durante la hospitalización, la tecnología de reconstrucción 3D reveló una perforación del recto medio complicada con peritonitis aguda y mostró una morfología ósea <i>Monopterus albus</i> clara y completa en las cavidades abdominal y pélvica, con el <i>Monopterus albus</i> mordiendo el mesenterio. El examen laparoscópico detectó una gran perforación (de aproximadamente 1,5 cm de diámetro) en el recto medio. Se pudo observar que un <i>Monopterus albus</i> había entrado completamente en la cavidad abdominal y había mordido firmemente el mesenterio del intestino delgado. Durante la operación, se extrajo el <i>Monopterus albus</i> muerto.
