Se admitió a una mujer de 53 años para una colonoscopia de seguimiento, que se sometió a la disección endoscópica submucosa colorrectal (ESD) de un tumor que se extendía lateralmente en la flexión hepática hace 6 meses. Una colonoscopia mostró una masa polipoide de unos 3.5 × 2.5 cm en el sitio de la ESD anterior. Como hallazgo endoscópico mostró un tumor multi-nodular liso sin invasión submucosa, se realizó una resección mucosa endoscópica. Basándose en los hallazgos patológicos e inmunohistoquímicos, la lesión se diagnosticó como un GCT-ST en el colon. La colonoscopia de seguimiento realizada 6 meses después no reveló evidencia de recurrencia.
