Un hombre de 18 años se presentó en nuestro departamento de urgencias con un historial de caída de un objeto pesado sobre su cabeza desde arriba. En el momento de la presentación, el paciente estaba en estado de shock y con dificultad respiratoria. El paciente fue intubado y resucitado gradualmente. La tomografía computarizada sin contraste de la columna cervical mostró una retropulsión aislada del cuerpo C5 sin ningún desplazamiento de las articulaciones facetarias o fractura del pedículo. Esta lesión también se asoció con una fractura de la porción posterosuperior del cuerpo vertebral C6. El resultado fue la muerte del paciente 2 días después de la lesión.
