Reportamos el caso de un hombre de 60 años que había sido tratado con ácido valproico algún tiempo antes de ser remitido al Hospital Kowsar, Semnan, Irán, en diciembre de 2015. Se le dio ácido valproico 1000 mg PO, y después de 20 días, había desarrollado erupciones generalizadas, fiebre, esofagitis, linfadenopatía cervical y hepatomegalia blanda. Los resultados de laboratorio en Kowsar mostraron una caída en la hemoglobina, además de linfocitosis, trombocitopenia y transaminasas séricas elevadas. Se diagnosticó DRESS, y se inició la terapia con corticosteroides. También se detuvo la administración del fármaco culpable al paciente. La inmunoglobulina intravenosa (IVIG) mejoró el estado general del paciente.
