El presente caso es el de un paciente de 52 años de edad, de sexo masculino, de origen kurdo, con un historial de 7 años de diabetes tipo 2. Mientras montaba en bicicleta, sufrió una lesión traumática en la pierna derecha, que le provocó una herida profunda de 14 × 5 cm en la tibia. Durante la estancia en el hospital, no se observó ninguna mejora tras los cuidados rutinarios de la herida, que incluían sutura, antibióticos y cambio de vendajes. Se remitió al paciente a nuestro equipo de cuidados de heridas. En la primera fase, se irrigaron los tejidos necróticos de la úlcera del pie y luego se desbridaron mediante desbridamiento mecánico y solución salina. A continuación, el paciente se sometió a una dosis de 70 µg/dL de terapia de ozono durante un período de 30 días en 10 sesiones (una sesión de 20 minutos cada 3 días). Entre cada sesión, se envolvió la herida del paciente en vendajes de gasa que contenían plata. Después de 1 mes de cuidados de heridas con terapia de ozono, la úlcera del pie del paciente se había curado y se dio de alta al paciente de nuestro servicio de cuidados de heridas con un estado general estable y bueno.
