Reportamos un caso novedoso de una niña de 27 meses de edad que presentaba neumonía recurrente y antecedentes de tuberculosis esquelética a los 19 meses de edad. Su estudio inmunológico reveló linfopenia persistente y un bajo recuento de células T CD4 + junto con niveles elevados de células CD19 +, CD20 +, CD16 + y CD56 + . Además, tenía un alto nivel de inmunoglobulina (Ig) E y un nivel ligeramente reducido de IgM con un título de anticuerpos no protectores contra la difteria. El análisis de secuenciación del exoma completo (WES) identificó una mutación por deleción homocigótica de cambio de marco (c.1512delG, p.I505Sfs*28) en el exón 16 del gen DOCK2. También realizamos búsquedas electrónicas en las bases de datos PubMed, Web of Science y Scopus y revisamos los artículos que informaban sobre pacientes con deficiencia de DOCK2. La búsqueda bibliográfica arrojó 14 pacientes deficientes de DOCK2 que padecían defectos inmunes celulares y humorales que conducían a infecciones de inicio temprano, en particular infección por herpesvirus humano (HHV).
