Presentamos el caso de un hombre de 56 años con el principal motivo de consulta de dolor torácico bilateral atípico y falta de aire. El electrocardiograma (ECG) y la evaluación de laboratorio iniciales no mostraron signos de enfermedad cardiaca isquémica. Después de estabilizar al paciente, se lo evaluó mediante radiografía de tórax, ecocardiografía transtorácica (TTE) y tomografía computarizada de múltiples cortes (MSCT). Se le diagnosticó PAA secundaria a sospecha de hipertensión pulmonar (HP) con enfermedad pulmonar obstructiva crónica e insuficiencia cardiaca. Se eligió un tratamiento conservador debido a los recursos limitados para cirugía y la negativa del paciente a ser derivado. El tratamiento tiene como objetivo disminuir la presión arterial pulmonar mientras se monitorea el aneurisma. Su evaluación de seguimiento a los 6 meses mostró una mejora en la presión arterial pulmonar y la persistencia de la PAA sin ningún aumento en el diámetro.
