El paciente, que se encontraba en la fase de remisión de un linfoma tras 22 meses de un trasplante alogénico de células madre hematopoyéticas, padecía SDRA, neutropenia grave, trombocitopenia y COVID-19 de larga duración. Evaluamos los beneficios y riesgos de la ECMO para el paciente, incluida la posibilidad de no necesitar ECMO, el estado de la enfermedad maligna, el intervalo desde el TPH hasta el SDRA, la función del injerto, la cantidad de insuficiencia de órganos y las comorbilidades. La ECMO se utilizó en última instancia para salvar su vida.
