Una mujer de 32 años presentó placas y úlceras en la vulva y el periné, acompañadas de dolor que persistió durante más de un año. El examen físico reveló una placa de infiltración roja con úlceras y exudados en la vulva y el periné. El examen patológico reveló una infiltración difusa de linfocitos, granulocitos eosinófilos y células histiocitoides en la dermis superficial. Las células histiocitoides proliferativas mostraron una atipia leve, en parte con núcleos en forma de riñón. El examen inmunohistoquímico mostró que las células histiocitoides eran positivas para la proteína S100 y CD1 y débilmente positivas para CD68 (20% +), con un índice Ki-67 de 30%. Los exámenes de laboratorio no revelaron ningún otro daño sistémico. La paciente fue diagnosticada con LCH localizada en adultos y se le prescribió prednisona oral (20 mg) una vez al día. Las lesiones cutáneas mejoraron gradualmente y todavía se están controlando.
