Una niña de tres meses de edad, previamente sana, con antecedentes de varicela de 10 días, fue admitida en el hospital por fiebre, gemidos y postración. La evaluación inicial de laboratorio fue compatible con sepsis bacteriana. Al tercer día de ingreso, se desarrolló una hinchazón de la séptima costilla izquierda. La evaluación por ultrasonido y gammagrafía sugirió osteomielitis de la costilla. Los cultivos de sangre fueron negativos. La paciente completó seis semanas de antibióticos con una evolución clínica, de laboratorio y de imagenología favorable.
