Aquí, reportamos un caso de una mujer de 60 años de edad que fue admitida con atrofia del riñón derecho e hidronefrosis y distensión abdominal postprandial intermitente. La endoscopia esofagogástrica y del intestino delgado reveló un engrosamiento de la pared y estenosis en la unión del duodeno descendente e inferior. Las biopsias de la endoscopia no mostraron hallazgos específicos. Se realizó EUS-FNA de la pared del duodeno engrosada y los exámenes histopatológicos revelaron un carcinoma pobremente diferenciado. La tinción inmunohistoquímica fue positiva para pan-citoqueratina, CK7, CK20 y débilmente positiva para GATA-3 y P63. Estos resultados fueron altamente sugestivos de cáncer urotelial metastásico.
