Una mujer de 59 años de edad, a quien se le diagnosticó MMD asintomático durante 4 meses, se volvió rápidamente sintomática con ataques isquémicos transitorios (AIT). Después de la cirugía de anastomosis de STA-MCA izquierda, desarrolló una hiperperfusión sintomática, que inicialmente (1-2 semanas después de la cirugía) se manifestó con un fuerte dolor de cabeza y lesiones ubicadas en los ganglios basales izquierdos. Luego desarrolló (2-5 semanas después de la cirugía) afasia y hemiparesia derecha causadas por nuevas lesiones de hiperperfusión ubicadas en el área frontal izquierda. Al momento del alta (7 semanas después de la cirugía), se recuperó completamente sin ningún déficit neurológico remanente y sin lesiones isquémicas.
