Reportamos un caso de un paciente de 66 años de edad que experimentó una recurrencia de aleteo auricular atípico y se sometió a la sexta ablación con catéter. Los mapas de activación y arrastre mostraron que este aleteo auricular atípico (AFL) era AFL peri-mitral a través de vías distintas a la conducción endocárdica en el IM. Los intentos anteriores de ablación con catéter por radiofrecuencia en la línea IM, incluidas las ablaciones endocárdicas, del seno coronario y epicardial, no lograron un bloqueo bidireccional del IM. En este caso, seleccionamos CBA para el área IM y logramos con éxito un bloqueo bidireccional del IM.
