Nuestra paciente era una mujer japonesa de 41 años que se quejaba de la rigidez de su pezón derecho con secreción anormal. Se realizó una resección local del tumor. El diagnóstico patológico fue de adenoma siringomatoso del pezón, y se encontró que el margen de resección era positivo. En consecuencia, se recomendó una resección adicional, pero nuestra paciente no permitió otra operación. Después de 1,5 años de cuidadosa observación, no se ha observado recurrencia local o metástasis a distancia.
