Una estudiante de 16 años se presentó con dolor en la pierna izquierda y se le diagnosticó un osteosarcoma tibial central de bajo grado. Se realizó una reconstrucción ósea quirúrgica utilizando un autoinjerto congelado portador de tumor. La unión ósea se logró a los 7 meses después del primer procedimiento quirúrgico. Sin embargo, se produjo una recurrencia del tumor local y metástasis pulmonares 2 años después, momento en el que se realizó un segundo procedimiento quirúrgico. Cinco años después, la paciente desarrolló una deformidad varus de 19° y se le realizó un tercer procedimiento quirúrgico, durante el cual se realizó una osteotomía utilizando la técnica de fijación externa tridimensional de Taylor Spatial Frame. Se realizó un cuarto procedimiento quirúrgico correctivo en el que se logró la fijación interna con una placa de bloqueo. Dos años después, y 10 años después del diagnóstico inicial de osteosarcoma tibial, la deformidad ósea se corrigió por completo y la función de la extremidad de la paciente fue buena.
