Nuestro caso presenta a un hombre de 65 años con taquicardia ventricular recurrente. La causa isquémica fue la primera en descartarse. La ecocardiografía reveló anomalías estructurales y funcionales del ventrículo derecho. Tras sospechar de la existencia de una ARVC, se realizó una resonancia magnética que mostró una fracción de eyección ventricular derecha reducida con aneurismas locales y cambios estructurales en el miocardio derecho e izquierdo. Los exámenes genéticos posteriores identificaron una nueva variante patógena probable de ARVC en el gen DSC2 y una variante de significancia incierta en el gen RYR2.
