Este artículo informa sobre un caso de una paciente de 62 años de etnia coreana con una infección periprotésica después de una artroplastia de rodilla que se sometió a un desbridamiento de la articulación. Una secuenciación metagenómica de última generación preoperatoria del aspirado de la articulación reveló Staphylococcus epidermidis. Sin embargo, los cultivos de tejidos posquirúrgicos confirmaron la infección fúngica. La paciente recibió voriconazol oral e inyección intraarticular de voriconazol para el tratamiento antimicótico. Dado que no se pudo descartar una infección bacteriana, también le recetamos levofloxacina. No se observó recurrencia de la infección después de más de 22 meses de seguimiento. En el tratamiento de esta paciente, se logró un seguimiento exitoso a corto plazo, pero aún no se puede determinar la eficacia a largo plazo.
