Un hombre de 76 años de edad con antecedentes de corpectomía/fusión anterior (C3-C6, corpectomía C4, C5) realizada hace dos años, presentó disfagia persistente durante tres meses. Las radiografías cervicales mostraron migración anterior de la jaula expandible y esto también se confirmó mediante tomografías computarizadas (TC). Durante la intubación, el anestesiólogo observó que la jaula había penetrado directamente en la hipofaringe. Después de la extracción rutinaria de la jaula, el otorrinolaringólogo no pudo identificar (utilizando el microscopio quirúrgico) ninguna perforación directa del esófago o la hipofaringe; presumiblemente, la brecha esofágica era pequeña y la pared esofágica cerró espontáneamente la brecha después de la extirpación de la jaula.
