Se le diagnosticó apendicitis aguda a un hombre de 75 años (peso corporal 71,6 kg, altura 159,3 cm, índice de masa corporal 28,22 kg/m2) y se decidió realizar una apendicectomía laparoscópica. Después de la inducción de la anestesia general, fue imposible insertar el laringoscopio directo lo suficientemente profundo para visualizar las cuerdas vocales sin dañar los dientes debido a la limitada apertura de la boca. Realizamos con éxito una intubación con fibra óptica con una nueva modificación de la vía aérea de Guedel a través de un canal longitudinal en el lado convexo y un extremo lingual distal abierto.
