Reportamos un caso raro de EM con afectación de la vulva y la vagina y una infiltración masiva del suelo pélvico. Una mujer de 26 años presentó una masa vulvar, sangrado vaginal irregular y sudores nocturnos. La resonancia magnética demostró una masa vulvovaginal irregular y mal definida con una afectación masiva del tejido paravaginal, la uretra, la pared posterior de la vejiga y el suelo pélvico. La señal y la mejora de la enorme masa fue homogénea sin hemorragia o necrosis. La tomografía por emisión de positrones/tomografía computarizada mostró una alta captación de fluorodesoxiglucosa por la masa. El recuento de sangre periférica detectó células blásticas. Se realizaron biopsias de la masa vulvovaginal y de la médula ósea, y la inmunohistoquímica confirmó el diagnóstico de leucemia mieloide aguda (tipo M-2, clasificación FAB) y EM vulvovaginal. La paciente fue tratada con quimioterapia de inducción seguida de un trasplante alogénico de células madre hematopoyéticas, y logró una remisión completa. Se realizó una revisión sistemática de la literatura sobre la EM vulvovaginal para explorar las características clínicas y radiológicas de esta rara entidad.
