Reportamos un caso de tumor de células gigantes del talus en una mujer de 17 años que se presentó con un historial de dolor e hinchazón alrededor del tobillo izquierdo desde hacía 10 meses. Las radiografías del tobillo mostraron una lesión expansiva lítica que involucraba todo el talus. Se realizó una talectomía seguida de una fusión calcáneo-tibial, ya que el curetaje intralesional no era factible en esta paciente. La histopatología confirmó el diagnóstico de tumor de células gigantes. No hubo evidencia de recurrencia, incluso después de un seguimiento de 9 años, y la paciente pudo llevar a cabo sus actividades diarias sin mucha incomodidad.
