Un hombre de 54 años de edad, con antecedentes de náuseas, vómitos y ataxia de 2 semanas de duración. Los estudios de TC y MRI revelaron una masa extraaxial basada en la duramadre en la fosa posterior que se originó en el tentorio cerebeloso. El paciente se sometió a una resección completa del tumor con quimioterapia adyuvante. El análisis histopatológico reveló un osteosarcoma condroblástico. Se observó recurrencia del tumor 9 meses después del diagnóstico inicial y se administró radioterapia adyuvante. La enfermedad intracraneal se estabilizó; no obstante, se descubrieron múltiples metástasis espinales cervicotorácicas 15 meses después del diagnóstico inicial. El paciente falleció 16 meses después del diagnóstico inicial.
