Un hombre de edad avanzada llegó con una única hinchazón de 4x2,5 cm en el cuello del lado derecho, justo por debajo de la mandíbula inferior, desde hacía un mes. La ecografía mostró una lesión hipoecoica heterogénea irregular en el espacio submandibular derecho de 37x23 mm con vascularización interna leve. La glándula submandibular parecía separada pero comprimida. La aspiración con aguja fina sugería un neoplasma de células fusiformes. La hinchazón se extirpó bajo anestesia general. El examen histopatológico permitió diagnosticar un tumor miofibroblástico inflamatorio (IMT) negativo para la quinasa del linfoma anaplásico, basado en la inmunorreactividad focal con la ciclina D1. El paciente recibió entonces radioterapia de 60 Gray dividida en 30 fracciones durante 6 semanas. El caso no mostró evidencia de recurrencia o enfermedad residual seis meses después de la cirugía.
