Un hombre de 78 años de edad con antecedentes de fibrilación auricular persistente y estenosis del canal lumbar se presentó en nuestro hospital con falta de aire. La tomografía computarizada cardiaca reveló CPF gigantes que inducían un significativo shunt de izquierda a derecha (Qp/Qs 1/2.1) con un aneurisma de la arteria coronaria más pequeño que el tamaño indicado para el tratamiento quirúrgico. Para reducir el flujo del shunt de izquierda a derecha, se realizaron dos veces procedimientos de embolización de la espiral para las fístulas. Inicialmente, la fístula que surgía de la arteria coronaria derecha se embolizó utilizando tres bobinas Target® XXL (6 × 40 mm, 5 × 20 mm) y dos bobinas Target® XL SOFT (4 × 12 mm) (Stryker Inc., Tokio, Japón). Un mes después, se embolizaron las fístulas que surgían por separado de la arteria coronaria izquierda. Después de los procedimientos, el flujo del shunt principal desapareció angiográficamente, y Qp/Qs disminuyó significativamente a 1/1.2. Además, la reserva de flujo fraccional de la arteria coronaria izquierda aumentó de 0.79 a 0.93, y las pruebas de esfuerzo cardiopulmonares mostraron una mejora en su tolerancia al ejercicio.
