Presentamos a un hombre de 54 años, granjero en su juventud, con una lesión ulcerada crónica en el labio inferior similar a un carcinoma de labio, una lesión deformante en la nariz y síntomas respiratorios con enfisema pulmonar. La biopsia del labio con tinción de metenamina de plata reveló levaduras pequeñas y grandes que se asemejan a una «rueda de marinero», lo que confirma la presencia de paracoccidioidomicosis multifocal crónica. Se lo trató con éxito, pero posteriormente no se lo pudo dar seguimiento.
