Presentamos el caso de un hombre de 19 años sin antecedentes oculares o de salud general que se presentó en nuestra clínica en noviembre de 2006 por un hallazgo incidental de disminución de la visión del ojo derecho (OD) en un examen de rutina. Se obtuvieron topografías, tomografías y análisis biomecánicos de ambos ojos y mostraron un queratocono derecho unilateral en ese momento. El paciente admitió frotarse el ojo derecho unilateralmente. Aunque no podemos probar que el frote ocular previo por sí solo haya provocado estos síntomas iniciales, se le recomendó dejar de frotarse y se le dio seguimiento sin ninguna intervención durante catorce años, durante los cuales los valores topográficos, tomográficos y biomecánicos de ambos ojos permanecieron estables, lo que demuestra por primera vez que puede existir un queratocono unilateral.
