Una mujer de 54 años se presentó en la clínica con visión borrosa en ambos ojos. Un examen oftálmico completo reveló edema del disco óptico con márgenes borrosos y exudados maculares, edema intra-retinal en el área temporal peripapilar, y fluido subretinal con desprendimiento retinal neurosensorial en el área macular. Las investigaciones de laboratorio sistémicas no mostraron signos de infección o inflamación. Sin embargo, se sospechó supresión de la médula ósea en base a los resultados del examen de hemograma completo, y se diagnosticó a la paciente con mieloma múltiple.
