Se encontró que una mujer japonesa de 69 años tenía una masa mamaria con microcalcificaciones. Tenía un historial conocido de carcinoma ovárico mixto seroso y endocervical de tipo mucoso (seromucoso). La muestra de biopsia con aguja del tumor mamario reveló un adenocarcinoma que mostraba una arquitectura tubular in situ, además de arquitecturas micropapilar y papilar invasivas con cuerpos de psamoma. A partir de estas características morfológicas, se sospechó que se trataba de un carcinoma seroso metastático y un carcinoma micropapilar invasivo de origen mamario. En inmunohistoquímica, las células cancerosas eran inmunorreactivas para WT1, PAX8 y CA125, y negativas para GATA3, mamaglobina y proteína 15 del fluido de enfermedad quística grave. Por lo tanto, se diagnosticó que el tumor mamario era un carcinoma seroso ovárico metastático. La arquitectura in situ mostró el mismo inmunofenotipo, pero estaba rodeada por mioepitelio confirmado por inmunohistoquímica (por ejemplo, p63, citoqueratina 14, CD10). Por lo tanto, la histogénesis de los focos tubulares similares a in situ se pudo explicar por la propagación de células de cáncer ovárico metastático en conductos mamarios existentes.
