Una mujer de 35 años se presentó con una distensión abdominal considerable, falta de aire, oliguria, esfuerzo para orinar y niveles elevados de urea en sangre y creatinina sérica 11 días después de un parto por cesárea sin incidentes. La ecografía abdominal mostró una ascitis marcada. Se realizó una reanimación inmediata, se insertaron un catéter uretral y un catéter percutáneo intraperitoneal en forma de lazo confirmando una ascitis urinaria. Al día siguiente se realizó una cistoscopia que reveló una perforación en la pared posterior de la vejiga. Se mantuvo un tratamiento conservador con una derivación urinaria adecuada a través de un catéter uretral e intraperitoneal. Su condición mejoró y respondió bien.
