Un niño de 13 años se presentó en 2017 con dolor en el muslo derecho de 3 años de duración, que había agotado todos los intentos conservadores. Operamos al paciente con escariado intramedular con clavo Kuntscher impregnado con antibiótico, que se atascó. El clavo se retiró posteriormente y las piezas de cemento sobrantes requirieron una osteotomía trocantérica extendida con curetaje agresivo. El cultivo intraoperatorio fue negativo en todo momento, pero la histopatología sugirió inflamación crónica. El paciente tuvo un alivio completo de los síntomas a los 2 años de seguimiento, con todos los reactantes de fase aguda alcanzando el nivel inicial y sin más deposición perióstica. No fue posible realizar una resonancia magnética de seguimiento debido a los implantes de acero inoxidable in situ.
