Una mujer de 51 años de edad se presentó en nuestra clínica ambulatoria con disnea al realizar ejercicio. Tenía anemia grave (hemoglobina, 5,3 g/dL) y trombocitopenia (recuento de plaquetas, 31 × 10<sup>3</sup>/mL). Se realizó una biopsia de médula ósea para evaluar la función hematopoyética. El diagnóstico patológico fue de carcinomatosis de médula ósea debido a un cáncer de mama metastásico. La mamografía inicial seguida de una ecografía (US) no logró detectar el tumor primario. En la resonancia magnética se observó una lesión sin realce de masa. Si bien la segunda US tampoco detectó la lesión, se visualizó claramente con RVS. Finalmente pudimos realizar una biopsia de la lesión mamaria. El diagnóstico patológico fue de ILC positiva para el receptor de estrógeno y el receptor de progesterona, con tinción inmunohistoquímica 1+ para el receptor del factor de crecimiento epidérmico humano 2. Este caso de ILC se caracterizó por metástasis de médula ósea. Debido a la disminución de la adhesión celular, el riesgo de metástasis de médula ósea es mayor en ILC que en el carcinoma ductal invasivo, el tipo más prevalente de cáncer de mama. La biopsia de la lesión primaria, que inicialmente solo se detectó con resonancia magnética, se realizó con éxito con una visualización clara durante la RVS, que se basa en la fusión de imágenes de resonancia magnética y US.
