En abril de 2011, se diagnosticó una infección por Plasmodium malariae a una mujer holandesa de 59 años de edad que había tenido fiebre alta durante cuatro días. La paciente nunca había viajado al extranjero, pero nueve semanas antes había recibido una transfusión de glóbulos rojos para anemia. Se hizo un diagnóstico presuntivo de malaria cuartana transmitida por transfusión, que se confirmó posteriormente mediante un análisis de PCR retrospectivo de muestras de sangre de donantes. El donante era un hombre holandés de 36 años que había comenzado a donar sangre en mayo de 2006. Su historial de viajes fuera de Europa incluía un viaje a Kenia, Tanzania y Zanzíbar en 2005, a Tailandia en 2006 y a Costa Rica en 2007. Solo había tomado profilaxis contra la malaria durante su viaje a África. El donante no mostró ninguna anormalidad en el examen físico de 2011, mientras que el examen de laboratorio demostró una trombocitopenia de 126 × 109/L como único hallazgo anormal desde 2007. El análisis de frotis de sangre espesa y la PCR de Plasmodium confirmaron una infección subclínica en curso por P. malariae. Se inició un tratamiento con cloroquina, después del cual la infección desapareció y el recuento de plaquetas volvió a la normalidad. Se rastreó a otros catorce receptores que habían recibido glóbulos rojos del donante involucrado. Ninguno de ellos desarrolló síntomas de malaria.
