Un niño caucásico de 10 años de edad, con antecedentes de 3 meses de dolor abdominal recurrente y un mes de diarrea. Se realizó una ecografía en dos ocasiones separadas por 10 días, que reveló una masa quística en crecimiento en el lado derecho del abdomen, frente al músculo psoas. Posteriormente, una resonancia magnética confirmó que la masa se originó en el mesenterio e infiltró un segmento corto del intestino delgado. Se realizó la resección quirúrgica del segmento afectado. El examen histopatológico del segmento de íleon extraído fue consistente con linfangiectasia intestinal. No pudimos identificar ningún síndrome genético asociado ni ninguna otra condición que pudiera haber causado linfangiectasia intestinal secundaria. La recuperación del paciente de la cirugía fue sin incidentes y no se observó recurrencia en los siguientes 4 años.
