Un hombre de 65 años se presentó con dolor en el pecho derecho y disnea. La radiografía de tórax inicial erecta posteroanterior reveló un neumotórax, que se evaluó más a fondo mediante una tomografía computarizada de tórax, que reveló derrame pleural en el pulmón derecho y un absceso paravertebral con destrucción ósea del cuerpo vertebral. Con base en la resonancia magnética, se diagnosticó al paciente con espondilitis infecciosa torácica con un absceso paravertebral anterior. Se le prescribió antibióticos y se le sometió a neurocirugía debido a los síntomas agravados y el déficit neurológico. El examen del tejido reveló que la causa del derrame pleural y el neumotórax fue una infección por <i>Staphylococcus aureus</i> que se extendió contiguamente a la pleura pulmonar. Después de varios tratamientos quirúrgicos con terapia antibiótica intravenosa durante dos meses y la transición a antibióticos orales (rifampina 600 mg qd y ciprofloxacina 500 mg bid), el paciente recibió terapia física para recuperar el equilibrio. Un mes después del alta, el paciente no tenía dolor en el pecho ni disnea, y no mostró elevación de los marcadores inflamatorios ni nuevas lesiones torácicas.
