Una mujer caucásica alemana de 65 años fue derivada a nuestro hospital para una hemicolectomía. Había sido tratada por diabetes mellitus tipo 2 con un inhibidor de alfa-glucosidasa (acarbosa, 150 mg diarios) durante 12 años. Tres meses antes de la derivación, se había quejado de dolor abdominal izquierdo. Se diagnosticó 'poliosis coli' en el colon ascendente y diverticulosis. Se repitieron las exploraciones de colonoscopia y tomografía computarizada del abdomen y revelaron neumatosis cistoides coli localizada en el colon ascendente, mientras que se confirmó diverticulosis del colon sigmoide. El examen histológico de una muestra de biopsia solo mostró mucosa de colon. Después de interrumpir la administración del inhibidor de alfa-glucosidasa durante 3 meses y en una colonoscopia repetida, las lesiones polipoides habían desaparecido por completo.
