Desde su niñez, la paciente de 17 años no ha podido participar en numerosas actividades deportivas y ha sufrido múltiples episodios de pérdida de conocimiento en los últimos dos años. La evaluación neurológica mostró falta de coordinación en las extremidades inferiores. Se detectó atrofia cerebelosa mediante resonancia magnética (MRI) del cerebro. Los resultados de detección genética de la paciente mostraron que presenta una mutación c.1268G>A heterocigótica en el gen KCNC3 ubicado en chr19:50826942. Se administró tratamiento antiepiléptico a la paciente de forma inmediata y, como resultado, sus crisis epilépticas se resolvieron rápidamente. Desde entonces, no ha vuelto a sufrir convulsiones. Después de un seguimiento de un año, no hubo una mejora aparente en el estado de salud de la paciente, excepto que no sufrió convulsiones, lo que puede haber empeorado.
