Un hombre de 54 años que se identificó como testigo de Jehová se presentó después de una caída y se le encontró un hematoma epidural con una fractura de hueso temporal acompañante. Las imágenes demostraron un pseudoaneurisma traumático del MMA. Dadas las preferencias religiosas del paciente, se hizo hincapié durante la planificación quirúrgica en la minimización de la pérdida de sangre. Se evacuó el hematoma epidural y se visualizó directamente el pseudoaneurisma del MMA, que se extirpó quirúrgicamente después de la ligación de sus tributarios. El paciente toleró bien el procedimiento sin pérdida de sangre significativa y se recuperó neurológicamente por completo.
