Una mujer de 59 años de edad visitó nuestro hospital con dolencias abdominales y pérdida de peso y se le diagnosticó un adenocarcinoma pobremente diferenciado de tipo scirrhous del colon ascendente con metástasis agresivas de ganglios linfáticos. La quimiosensibilidad intrínseca de los tumores fue evidente al inicio del tratamiento con mFOLFOX6 más cetuximab, y se realizó una hemicolectomía derecha, y el tumor obviamente permaneció en el área peripancreática, región paraaórtica u otras áreas retroperitoneales. Los tumores del colon ascendente consistían principalmente en adenocarcinoma pobremente diferenciado y no estaban asociados con componentes de células de anillo de sello, excepto por grupos diminutos en unos pocos émbolos linfáticos en el tumor principal. La quimioterapia continuó, y las metástasis se eliminaron 8 meses después de la operación; esta respuesta se mantuvo durante 4 meses adicionales. La interrupción de la quimioterapia más cetuximab dio lugar a la recurrencia inmediata del tumor y a una expansión rápida, y la paciente falleció por el tumor recurrente 1 año y 2 meses después de la operación. Los especímenes de autopsia revelaron que casi todos los tumores recurrentes exhibieron transformación y consistían en histología de células de anillo de sello.
