En 2017, un hombre de 45 años fue trasladado al departamento de urgencias del Hospital de la Unión China-Japón debido a un dolor precordial que había durado 5 horas. En función de sus síntomas, antecedentes médicos, análisis de sangre e imágenes de angiografía coronaria (CAG), se le diagnosticó un infarto agudo de miocardio con elevación del segmento ST, grado Killip II, AA y dislipidemia. En 2021, el paciente volvió a ingresar en el hospital durante 2 horas debido a un dolor torácico. Como el recuento de plaquetas del paciente era de 30 × 109/l y tenía una trombocitopenia grave, se le realizó una CAG después de una transfusión de plaquetas. La tomografía de coherencia óptica reveló una placa lipídica y una masa de trombos en la arteria coronaria derecha. El enfoque antitrombótico se ajustó para emplear solo anticoagulantes (inhibidores del factor Xa) e inhibidores de la adenosina difosfato (clopidogrel) después de evaluar el riesgo de eventos hemorrágicos/trombóticos. El seguimiento a largo plazo reveló que el paciente se había recuperado bien.
