Se trata del caso de una mujer de 27 años a quien se le diagnosticó un hidradenocarcinoma en el pie derecho, sobre un hidradenoma previamente extirpado. El diagnóstico se realizó luego de que aparecieran linfadenopatías pélvicas e inguinales derechas unos meses después de que surgiera un pequeño bulto asintomático en el mismo lugar de la planta del pie derecho donde se había ubicado el hidradenoma extirpado cinco años antes. Se realizó una biopsia de ganglios linfáticos, con diagnóstico histopatológico de metástasis de hidradenocarcinoma. Se realizó una extirpación quirúrgica amplia y local del bulto en el pie y linfadenectomías. El análisis histopatológico de las muestras confirmó el diagnóstico de hidradenocarcinoma. La paciente recibió posteriormente radioterapia adyuvante y, después de un año, no hay signos de recurrencia de la enfermedad.
