Describimos un caso de ES frontal izquierdo intracraneal en un paciente de 19 años que presentó un cambio de comportamiento. El diagnóstico no fue claro en función de los hallazgos radiológicos de la resonancia magnética y la tomografía computarizada. La resonancia magnética del cerebro con contraste demostró una gran masa de convexidad frontal izquierda que se intensificaba de forma heterogénea. El paciente se sometió a una resección total con quimioterapia adyuvante y radiación. No se encontró recurrencia local o sistémica a los 12 meses después de la operación.
