Un hombre egipcio de 41 años de edad, con un pasado médico o quirúrgico sin incidentes, se presentó en el departamento de urgencias con dos días de historia de dolor abdominal asociado a náuseas, vómitos y distensión abdominal. El dolor era cólico y había comenzado gradualmente sin ningún movimiento intestinal o flato durante dos días. El paciente tenía taquicardia con otros signos vitales dentro del límite normal. Se encontró que el abdomen estaba distendido y sensible en todo su contorno con un recto vacío por examen rectal digital (ERD). Las radiografías de tórax y abdomen mostraron múltiples niveles de aire y fluido. La tomografía computarizada del abdomen mostró un bucle del intestino delgado proximal dilatado y una imagen de SBO en bucles ileales distales. El paciente fue resucitado con líquidos intravenosos y trasladado a la sala de operaciones. La exploración laparoscópica mostró bucles del intestino delgado dilatados con el íleon distal colapsado, y se encontró una banda inflamatoria a 20 cm de la unión ileocecal, que se originó en un divertículo del intestino delgado. La banda inflamatoria se liberó, y el divertículo se resecó en la base por anastomosis gastrointestinal (AGI). Después de la operación, el paciente mejoró significativamente, pasó movimiento intestinal y fue dado de alta para irse a casa. El informe de histopatología mostró MD con infección por Schistosoma. El paciente fue entonces derivado al departamento de enfermedades infecciosas y se inició praziquantel, un fármaco de elección para la esquistosomiasis, eficaz contra todas las especies de Schistosoma.
