El paciente, un hombre de 58 años, llegó al hospital quejándose de fiebre y dolor abdominal agudo debido a un edema de la vesícula biliar, que simulaba un abdomen agudo. Después de 48 horas de ingreso hospitalario, evolucionó a un shock refractario y falleció. Se detectó ARN DENV en todos los tejidos recogidos (corazón, pulmón, cerebro, riñón, bazo, páncreas, hígado y testículos). La secuenciación viral ha demostrado que el virus pertenece al serotipo 2, genotipo americano/asiático, en un nuevo clado, que nunca antes se había identificado en Brasil. El virus estaba filogenéticamente relacionado con aislados de América Central
