Una niña de tres años fue derivada a nuestra unidad de quemados tras recibir 10 días de tratamiento en un hospital periférico por una quemadura por escaldamiento en la parte superior del pecho, la cara y el cuero cabelludo. Cabe destacar que sus párpados no se habían visto afectados por la lesión inicial. En su tercer día bajo nuestro cuidado, empezó a mostrar una gran sensibilidad a la luz, fotofobia, irritabilidad, llanto excesivo y picazón ocular frecuente. Tras el examen, se observaron enrojecimiento e inflamación conjuntival bilateral, así como opacidad blanquecina de ambas córneas con pus en las cámaras anteriores. La consulta y el tratamiento inmediatos condujeron a la mejora de los síntomas.
