Se realizó un análisis retrospectivo en 4 casos de MiNEN de la ampolla diagnosticados por patología de 2014 a 2021. Los 4 pacientes eran hombres, de 67 a 81 años (promedio de 72,25 años). Entre ellos, 2 pacientes tuvieron ictericia, 1 paciente tuvo dolor abdominal y 1 paciente tuvo ictericia con dolor abdominal como primer síntoma. Los 4 pacientes se sometieron a una TC o MRI mejorada, que indicaron que los tumores estaban ubicados en la ampolla. Dos pacientes se sometieron a duodenoscopia, y una biopsia reveló un adenocarcinoma ampular. Los 4 pacientes se sometieron a una pancreatoduodenectomía radical. Se hicieron un seguimiento de cuatro casos: un paciente desarrolló complicaciones graves después de la operación, su estado se deterioró y sobrevivió durante un mes. En los otros 3 pacientes, se observó una recurrencia del tumor durante el seguimiento, y 2 de ellos sobrevivieron durante 29 meses y 22 meses respectivamente. Un caso sobrevivió y todavía se le está haciendo un seguimiento.
