Se le diagnosticó a un niño de 8 años un sarcoma de Ewing en el fémur izquierdo. En la biopsia, la morfología fue típica y se encontró una fusión del gen EWSR1-FLI1. Se le sometió a quimioterapia neoadyuvante y resección del tumor. En la evaluación microscópica, parte del tumor mostró diferenciación ganglioneuroblástica con expresión de marcadores neuronales. La presencia continua de reordenamiento EWSR1 tanto en el componente de células redondas azules como en el componente ganglioneuroblástico se demostró mediante análisis FISH.
