Un hombre de 62 años de edad, que se sometió a un reemplazo de injerto de la aorta ascendente por una disección aórtica aguda tipo A 20 meses antes, desarrolló una hemoptisis masiva y un paro cardiaco. La hemoptisis fue secundaria a una fístula aortopulmonar de un aneurisma aórtico disecante que se expandió rápidamente. Sin embargo, se logró un retorno exitoso de la circulación espontánea con la reanimación cardiopulmonar, incluido el establecimiento de la oxigenación de membrana extracorpórea venosa arterial. El paciente se sometió con éxito a un reemplazo total de la aorta torácica ascendente y descendente. Esto se logró mediante una esternotomía mediana combinada con una toracotomía izquierda utilizando un enfoque de incisión recta con una cruz de costilla (SIRC). El paciente fue dado de alta sin incidentes y se mantuvo bien durante los siguientes 2 años.
