Reportamos el caso de un paciente de 67 años sin antecedentes patológicos de ATCD y que presentó deterioro del estado general con disfonía y disfagia de empeoramiento progresivo con una masa voluminosa en el cavum cuya biopsia fue compatible con linfoma no hodgkiniano folicular grado 1 y 2. La tomografía computarizada (TC) cervico-toraco-abdomino-pélvica evidenció una masa nasofaríngea de 70 mm x 40 mm que se extendía a 60 mm. La biopsia de médula ósea fue normal, al igual que el examen pre-terapéutico. El paciente recibió 4 ciclos de rituximab más CHOP (ciclofosfamida, adriamicina, prednisona y oncovina) sin respuesta y luego 3 ciclos de rituximab más DHAOX (dexametasona, ara-C en dosis altas y oxalipatina) con persistencia de la masa. La biopsia de esta última evidenció la desaparición de la infiltración linfoide B con presencia de depósitos amiloides AL. La inmunoelectroforesis de proteínas plasmáticas evidenció la presencia de inmunoglobulina M. La tomografía por emisión de positrones (TEP) evidenció un proceso nasofaríngeo hipermetabólico. El paciente se encuentra actualmente bajo tratamiento con bortezomib, prednisona y bendamustina.
