Una mujer de 57 años con tricotilomanía fue admitida en el Servicio de Urgencias con los principales síntomas de disnea al realizar ejercicio, falta de aire, disfagia, debilidad generalizada y ronquera. La tomografía computarizada (TC) espiral de tórax no reveló ninguna lesión parenquimal. La angiografía por TC pulmonar no reveló embolia pulmonar. La paciente fue admitida en el Servicio de Cirugía para una fasciotomía de la mano debido a una fuga de contraste y, durante la laringoscopia, se detectó un tricobezoar que se eliminó con fórceps de Magill.
