Preocupaciones del paciente: Un paciente de 27 años de edad llegó con un defecto intraóseo grave y un fenotipo periodontal deficiente. El paciente recibió PhMT, que incluye terapia periodontal no quirúrgica, injerto óseo y tratamiento ortodóntico. Después de 1 año, hubo cambios considerables en el defecto intraóseo, el fenotipo periodontal y la salud oral general.

Diagnósticos: Un paciente de 27 años de edad tenía un defecto intraóseo profundo (10 mm) y un fenotipo periodontal deficiente (gingiva delgada, alta fijación del frenillo).

Intervenciones: El paciente recibió PhMT, que incluye terapia periodontal no quirúrgica (limpieza y alisado radicular), injerto óseo (aloinjerto) y tratamiento ortodóntico (corrección de la posición de los dientes). Después de 1 año, hubo mejoras considerables: reducción de la deficiencia intraósea (de 10 a 3 mm), fenotipo periodontal mejorado (gingiva engrosada, menor fijación del frenillo) y mejor salud dental (menor profundidad de las bolsas, mayor nivel de fijación). PhMT reparó con éxito la deficiencia intraósea y alteró el fenotipo periodontal del paciente.

Resultados: La salud dental y la estética mejoraron como resultado del tratamiento integral, que abordó el problema y las características periodontales subyacentes del paciente.
