Un hombre de 30 años fue ingresado en el hospital debido a desmayos recurrentes, que solían ocurrir al final de la tarde o al amanecer, antes de la cena o el desayuno. En una ocasión en la que se desmayó, su glucosa en sangre era de 2,4 mmol/L. Su consciencia se recuperó rápidamente con la administración intravenosa de glucosa al 50%. El examen físico mostró que tenía rasgos faciales aceitosos y toscos con acné, frente y cejas prominentes, nariz ancha y pliegues nasolabiales prominentes. En el momento de la hipoglucemia, se encontraron niveles suprimidos de insulina, GH e IGF-1 en suero. La tomografía computarizada reveló además una gran masa retroperitoneal izquierda que medía 7,0 cm x 12,3 cm x 13,0 cm. Se sometió a una resección quirúrgica completa de la masa. La patología quirúrgica demostró un hemangiopericitoma y un resultado positivo para IGF-2. No experimentó más episodios de hipoglucemia después de la operación durante los 2,5 años de seguimiento.
