Se remitió a nuestra clínica de rodilla ambulatoria a una mujer de 73 años, totalmente independiente, con antecedentes de osteoporosis. Informó de una caída desde las escaleras, a raíz de una lesión inicial de los tejidos blandos en la rodilla izquierda, seis meses antes. Desde la lesión, su movilidad había ido disminuyendo progresivamente y, cuando fue vista en la clínica, se veía obligada a usar una silla de ruedas. En el examen, se observó una atrofia significativa del cuádriceps en el lado izquierdo. Su rango de movimiento era de 40° de extensión a 90° de flexión activa. Los movimientos pasivos de la rodilla se conservaron. No podía levantar la pierna recta. Las radiografías simples revelaron una no unión de 12 cm de su rótula izquierda. La paciente fue tratada de manera quirúrgica en un enfoque de dos etapas. La primera etapa implicó la aplicación de un dispositivo de fijación anular para lograr una tracción esquelética gradual de 5 a 12 libras durante un período de 10 días. La segunda etapa implicó el uso de un alambre de tensión convencional.
