Una mujer de 45 años desarrolló un exantema maculo-papular eritematoso pruriginoso generalizado, hinchazón facial, úlceras orales y ronquera de la voz a las pocas horas de haber consumido nimesulida para la fiebre y el dolor corporal. Debido al desarrollo de hipotensión, se realizó un electrocardiograma (ECG), que reveló una elevación del ST en V2-V6, con una elevación marcada de la troponina (TnI) y la creatina quinasa (CK-MB). No tenía dolor torácico ni falta de aire. La ecocardiografía mostró una anormalidad del movimiento de la pared regional (RWMA) en el territorio de la arteria descendente anterior izquierda (LAD) con una fracción de eyección del 25%. La angiografía coronaria mostró un bloqueo completo de la LAD, por lo que se inició la infusión de Tirofiban para disminuir la carga de trombos. La angiografía repetida al día siguiente mostró una lesión del 80% en la LAD proximal, por lo que se sometió a revascularización con un stent liberador de fármacos. La paciente mostró una mejora posterior en la función cardiaca a los 8 meses de seguimiento.
