Un hombre de unos 70 años llegó a nuestra unidad de otorrinolaringología con un carcinoma de células escamosas de la laringe (cT3). Se le realizó una laringectomía total y una disección bilateral del cuello. El examen histológico reveló un carcinoma pT3 con metástasis submasiva del ganglio delfínico. El paciente fue sometido a un seguimiento cercano. Después de ocho meses, el examen del cuello reveló un nódulo sospechoso en el lóbulo tiroideo derecho. Se le realizó una lobectomía del lóbulo tiroideo derecho y la evaluación histológica reveló un nódulo con metástasis de carcinoma escamoso en el polo superior del lóbulo tiroideo. El tejido tiroideo restante se vio afectado por un bocio multinodular macrofolicular. El paciente se sometió a una terapia adyuvante. Un año después de la segunda cirugía, no mostró signos de recurrencia.
