Un hombre de 70 años recibió una trisegmentectomía hepática con hepaticojejunostomía para un CHC avanzado con invasión del conducto biliar, después de una terapia con atezolizumab y bevacizumab. El paciente sufrió el inicio repentino de una deficiencia grave de múltiples factores de coagulación (II, V, VII, VIII, IX, X, XI y XII) inmediatamente después de la reoperación por una fuga anastomótica de la hepaticojejunostomía, 7 días después de la hepatectomía. La deficiencia de factor de coagulación no se revirtió incluso con un tratamiento intensivo, y el paciente falleció por una hemorragia incontrolable 32 días después de la hepatectomía. Se sospechó un IrAE debido a atezolizumab porque el paciente había desarrollado el posible IrAE de la entesitis del músculo gastrocnemio derecho antes de la cirugía, y se detectaron inhibidores específicos contra el factor V y los autoanticuerpos anti-factor V, lo que llevó a un diagnóstico final de deficiencia autoinmune de FV/5 (AiF5D).
