Una mujer de 61 años de edad padecía visión borrosa con opacidad corneal. Presentaba niveles séricos significativamente reducidos de colesterol de lipoproteínas de alta densidad y Apo A-I, estenosis de las arterias coronarias e insuficiencia cardiaca isquémica. En el examen genético, se identificó una mutación homocigótica de Apo A-I <sub>Tsukuba</sub>. El examen histopatológico del botón corneal después de PKP mostró numerosas vesículas en el estroma corneal, que eran más prominentes en el estroma profundo que en el estroma superficial. Se observó colágeno VI en algunas de esas vesículas.
