Una mujer caucásica de 70 años se sometió a una tomografía computarizada de su tórax y, de forma incidental, se encontró un nódulo dentro del lóbulo tiroideo derecho. El examen macroscópico del lóbulo tiroideo extirpado reveló una lesión circunscrita y encapsulada (de textura tostada / arenosa), limitada a la glándula. Las secciones histológicas de la lesión revelaron una neoplasia circunscrita con una arquitectura trabecular y organoide asociada a una abundante calcificación distrófica. Las células neoplásicas mostraron una morfología fusiforme con cromatina agrupada y un amplio citoplasma eosinófilo.
