Una mujer de 56 años se presentó con una semana de presión torácica por esfuerzo y disnea. El ecocardiograma demostró una disfunción regional extensa con fracción de eyección del ventrículo izquierdo (FEVI) del 38%. El cateterismo cardíaco no reveló enfermedad arterial coronaria obstructiva y el índice cardíaco fue de 1,5 L/min/m2. La resonancia magnética cardíaca (MRI) demostró realce tardío difuso de gadolinio. La tomografía por emisión de positrones con fluorodeoxiglucosa (FDG) (FDG-PET) mostró captación de FDG en la pared anteroseptal y anterior y ninguna actividad extracardíaca. La biopsia endomiocardial (EMB) demostró fragmentos de fibrosis endocárdica con infiltrado inflamatorio mixto que incluía células gigantes histiocíticas, que podría deberse a CS o GCM. Inicialmente se trató a la paciente por GCM con altas dosis de esteroides, tacrolimus y micofenolato de mofetilo. Se realizó una nueva EMB que demostró múltiples granulomas con una delimitación nítida del miocardio adyacente no involucrado, lo que es coherente con CS. Se colocó un cardiodesfibrilador implantable de doble cámara y se cambió la inmunosupresión a prednisona sola con un plan para infliximab.
