El paciente, un hombre caucásico de 60 años, presentó un escroto edematoso, con crepitación en la piel y un pequeño círculo de necrosis. La falta de resistencia a lo largo de la fascia de dartos del escroto y la fascia de la pared abdominal inferior de Scarpa, junto con la presencia de gas y pus durante el primer desbridamiento quirúrgico, también apoyaron el diagnóstico de gangrena de Fournier. Sobre la base del cultivo microbiológico, el paciente recibió múltiples antibióticos, un tratamiento hipoglucémico combinado, oxígeno hiperbárico y varios desbridamientos quirúrgicos. Después de cinco días, la infección no se controló por completo y se inició un tratamiento con un dispositivo de cierre asistido por vacío.
