Una paciente de 60 años se presentó con dolor abdominal inferior derecho y náuseas durante 2 años. La tomografía computarizada abdominal sugirió un diagnóstico de mucocele apendicular. Después del consentimiento informado, la exploración quirúrgica reveló una masa quística que surgía del cuerpo del apéndice con paredes inflamadas sin evidencia de perforación. Se realizó una apendicectomía simple, ya que el ciego y los ganglios mesentéricos estaban libres de implicación patológica. El diagnóstico final de cistadenoma mucoso se confirmó mediante histopatología. El curso postoperatorio fue sin incidentes. La paciente se encontraba en buen estado de salud durante un seguimiento regular de cuatro años.
