Se trataba de un hombre de 31 años que se presentó en la clínica de derivación quirúrgica con una queja de vómitos no proyectiles de materia ingerida. El paciente también había perdido una cantidad significativa de peso. Se realizó una laparotomía y se observaron múltiples ganglios linfáticos pilóricos y duodenales agrandados con una pared duodenal engrosada. El paciente fue dado de alta de la sala después de una semana de estancia hospitalaria. Para diagnosticar la enfermedad y aliviar la obstrucción, por lo general se requiere una laparotomía.
