Un hombre de 65 años había sido tratado repetidamente por múltiples HCC mediante quimioembolización transarterial (TACE) y sorafenib. Sin embargo, el tumor principal, que previamente había sufrido una rotura, empezó a afectar al duodeno, lo que provocó una hemorragia gastrointestinal. Los vasos colaterales de las ramas pancreáticas y omentales entraron en el tumor y anularon la embolización hemostática transarterial. Por ello, se realizó una HPPD para preservar la papila de Vater principal. El examen histopatológico reveló células HCC de diferenciación deficiente a moderada que invadían el duodeno.
