Reportamos el caso de un hombre caucásico de 63 años que desarrolló múltiples queratoacantomas cutáneos eruptivos después de comenzar con 400 mg de sorafenib dos veces al día. Tenía un historial conocido de cirrosis relacionada con hepatitis C y carcinoma hepatocelular, y previamente había tenido queratosis actínica y extirpación de carcinoma de células escamosas de la piel. Aproximadamente dos meses y medio después de comenzar con sorafenib, el paciente desarrolló inicialmente dos lesiones, una en cada antebrazo, y después de la extirpación, estas lesiones demostraron características histológicas de carcinoma de células escamosas. Un mes después, el paciente presentó aproximadamente 48 nuevas lesiones cutáneas de tamaño variable en la espalda, los miembros superiores bilaterales y la cara que requerían la extirpación por biopsia de un gran número de estas lesiones. La histopatología mostró queratoacantomas invasivos eruptivos (síndrome de Grzybowski). Se detuvo temporalmente el sorafenib y se reinició posteriormente a una dosis más baja. Se comenzó con 25 mg diarios de acitretina después de unas semanas, y no se desarrollaron más queratoacantomas durante su tratamiento.
