Nuestro paciente es un hombre de 86 años con demencia leve e hipertensión, que fue llevado al departamento de urgencias debido a la aparición repentina de un estado mental alterado y alucinaciones auditivas. Las investigaciones, que incluyeron análisis de sangre, una tomografía computarizada de la cabeza y un electroencefalograma, no revelaron una etiología para este cambio en su estado. Debido a la presión arterial elevada en el momento de la presentación, se inició un goteo de nicardipina y se le dio midazolam IV para ayudar a obtener imágenes. Mientras revisaba los medicamentos con su hija, se observó que faltaban sesenta pastillas de memantina en la botella. Se contactó al control de intoxicaciones y confirmaron la asociación de estas características con memantina. Con atención de apoyo, sus síntomas se resolvieron en menos de 100 horas, lo que es coherente con la vida media de memantina. Cabe destacar que nuestro paciente comenzó a tomar Memantina un mes antes de esta presentación.
