Aquí describimos a un hombre tailandés de 68 años que presentaba un adenocarcinoma cecal en estado avanzado, así como síntomas y signos indicativos de síndrome neuroléptico maligno. Recibió dos dosis de metoclopramida intravenosa de 10 mg 6 horas antes de que se produjeran sus síntomas. La resonancia magnética reveló una señal de hiperintensidad dentro de la materia blanca bilateral. Una evaluación posterior mostró que su nivel de tiamina era extremadamente bajo. Por ello, se le diagnosticó una leucoencefalopatía inducida por fluorouracilo que imitaba el síndrome neuroléptico maligno. La deficiencia concomitante de tiamina inducida por fluorouracilo conduce finalmente a un rápido agotamiento de la tiamina y se consideró un factor de riesgo para la leucoencefalopatía inducida por fluorouracilo.
