Un hombre japonés de 31 años, que había sido tratado con infusiones de infliximab para la enfermedad de Crohn, fue derivado a nuestro hospital con un inicio abrupto de fiebre alta y un recuento elevado de glóbulos blancos y un nivel elevado de proteína C reactiva en suero. La tomografía computarizada reveló un absceso hepático que ocupaba el segmento 8. El efecto limitado del drenaje percutáneo transhepático del absceso y los antibióticos nos llevó a realizar una resección radical del absceso. El paciente se recuperó rápidamente después de la cirugía y el curso postoperatorio fue sin incidentes.
