Un hombre de 29 años con trastorno por consumo excesivo de opioides, consumo de sustancias por inyección y consumo concomitante de cocaína, al que se le había prescrito morfina oral de liberación lenta, comenzó a recibir diacetilmorfina intravenosa. Debido a las complicaciones y los daños asociados con las inyecciones intravenosas, se le prescribió diacetilmorfina nasal. Con esta nueva vía de administración, el paciente, que antes no había podido cumplir con otras opciones de TCA, siguió recibiendo tratamiento. Los resultados de salud mejoraron gracias a la reducción de los daños relacionados con las inyecciones, el aumento de la adherencia al régimen de tratamiento asistido con heroína y el aumento de la colaboración con el personal terapéutico.
