En 2011, un hombre de 56 años presentó una AR leve hacia la LMA, que se reveló en un ecocardiograma transtorácico. En 2016, 3 meses antes del ingreso, el paciente había presentado febrillas intermitentes de más de 40 °C, que no mejoraron, y fue derivado a nuestro hospital. Un examen detallado reveló una vegetación en la LMA donde la válvula aórtica estaba desplazada, y el sitio estaba perforado. La AR fue leve a moderada. Los hemocultivos fueron positivos para Streptococcus oralis. A partir de estos resultados, se realizó un diagnóstico definitivo de endocarditis infecciosa (EI). El paciente tuvo un infarto cerebral y se sometió a una cirugía semiemergencia.
