Evaluamos sistemáticamente la causa de la muerte fetal de una mujer Han china con mellizos monocoriónicos después de la fertilización in vitro/transferencia de embriones. Se descubrieron inesperadamente cariotipos discordantes entre los mellizos. Un feto tenía un cariotipo aneuploide masculino (46, XY), dup (9) (p24.3-q13), y el otro tenía un cariotipo femenino normal (46, XX). Consideramos que el macho murió de aberración del cromosoma 9 y la hembra murió de subsiguiente exanguinación aguda a través de anastomosis vascular.
