Se remitió a una paciente de 19 años de edad por pérdida de visión en el ojo izquierdo debido a un desprendimiento de retina regmatógeno de larga evolución inferior. La mejor agudeza visual corregida (BCVA) fue de 20/400 en el ojo izquierdo. Se realizó un SB con banda circundante de 360 grados, un neumático segmentario inferior con una crioretinopexia de punto único en el sitio de la rotura y un drenaje de fluido subretinal. La BCVA mejoró a 20/80 y la retina se unió totalmente 1 semana después de la operación. La paciente se volvió a remitir al hospital 6 semanas después con una pérdida de visión grave en ambos ojos, que se contaban con un dedo 1 m. El examen de la paciente indicó un desprendimiento de retina seroso multifocal bilateral (SRD) y células vítreas. La paciente, diagnosticada con SO, recibió una terapia de pulso intravenoso con corticosteroides y micofenolato de mofetilo para el tratamiento. La inflamación se controló y el SRD se resolvió después de un tratamiento intravenoso de 5 días sin que se produjera una recaída después de 6 meses. En consecuencia, la BCVA se convirtió en 20/20 y 20/50 en el ojo derecho e izquierdo, respectivamente, después de 6 meses. Los resultados del examen sistémico fueron negativos para cualquier enfermedad extraocular o implicación sistémica.
