Un hombre de 85 años presentó una hematuria macroscópica y un tumor papilar en la uretra prostática que se diagnosticó como carcinoma ductal de la próstata tras una resección transuretral. El análisis genético encontró una mutación APC con pérdida de heterozigosidad. La inmunotinción reveló una translocación nuclear focal de la β-catenina. Se cree que las mutaciones APC asociadas con la pérdida de degradación de la β-catenina en la vía de señalización Wnt y el resultado de una sobre acumulación de β-catenina aumentan la mortalidad. En este paciente, la β-catenina migró hacia los núcleos de las células tumorales.
