Se presentó un gato doméstico de pelo corto macho intacto de 7 meses de edad 4 horas después de haber sido atropellado por un automóvil. Tenía hernias inguinales bilaterales y una rotura mesentérica que se repararon quirúrgicamente y un hematoma en el espacio retroperitoneal izquierdo. No se identificaron otras anormalidades intraabdominales en la exploración quirúrgica abdominal. Aproximadamente 72 horas después de la presentación, el gato comenzó a vomitar y desarrolló un fuerte malestar abdominal. Se produjo una disminución repentina de la capacidad de raciocinio y un aumento de la frecuencia respiratoria y el esfuerzo. Las radiografías abdominales mostraron pérdida de detalle en la cavidad abdominal y la abdominocentesis confirmó la peritonitis séptica. Se sacrificó al gato y la evaluación post mortem del intestino reveló dos perforaciones de 1 cm en el yeyuno.
