Una agricultora de 39 años con CU durante los últimos 3 años presentó múltiples úlceras dolorosas, erosión, exudación y costras en la pierna derecha durante 1 mes. Un examen cutáneo mostró úlceras purulentas profundas, múltiples, bien definidas, en la parte media de la pierna derecha, de 6 a 20 cm, y ulceraciones esporádicas con gusanos en la parte ectocemial derecha, con supuración intensa y erosiones. Las ulceraciones presentaban bordes profundos socavados, tejido granulado y una costra negra en la base. La pierna derecha y los pies estaban muy hinchados, lo que limitaba el movimiento. El pulso de la arteria dorsalis pedis era bueno, con sensación normal en la piel de la pierna derecha y los pies. Los exámenes de laboratorio mostraron un recuento de glóbulos blancos de 11.8 × 109/L, hemoglobina de 91 g/L, velocidad de sedimentación de eritrocitos de 82 mm/h, procalcitonina no elevada, proteína C reactiva sérica de 131.29 mg/L y un resultado negativo en la prueba cutánea de tuberculina. La enteroscopia demostró evidencia endoscópica de CU. Una biopsia de lesión cutánea mostró erosión superficial y cicatrización. Hiperplasia epidérmica parcial, atrofia epidérmica parcial y adelgazamiento, edema leve de la papila dérmica. La mayor parte de la parte media e inferior de la dermis mostró linfocitos densos, histiocitos, células gigantes multinucleadas e infiltración de neutrófilos. Se diagnosticó PG con CU en base a manifestaciones clínicas, exámenes de laboratorio y resultados de enteroscopia.
