Un hombre blanco de 65 años de edad, que nunca había fumado, con cáncer de pulmón no microcítico (CPNM) avanzado de tipo sarcomatoide que albergaba una mutación de omisión del exón 14 de MET y con una puntuación de proporción de tumor PD-L1 del 80 %, inició un tratamiento de quimioterapia de combinación más inhibidor del punto de control inmunitario (ICI) tras la progresión con un inhibidor de MET. Después de dos ciclos de carboplatino-pemetrexed más pembrolizumab, las repetidas imágenes sugieren la progresión de la enfermedad. Tras la interrupción del régimen de carboplatino-pemetrexed más pembrolizumab, el paciente informó una mejora de los síntomas y niveles de energía, que se atribuyeron a la disminución de las toxicidades asociadas al tratamiento. El día previo al inicio de la siguiente línea de tratamiento planificada, se realizaron repetidas imágenes para proporcionar una línea de base para la eficacia del tratamiento. Las imágenes revelaron una mejora en comparación con las imágenes anteriores. Se reanudó la quimioterapia con carboplatino-pemetrexed más pembrolizumab, con una respuesta 8 meses después.
