Una mujer de 43 años se presentó con una masa subcutánea recurrente en la región orbital superolateral izquierda. Tenía antecedentes de asma bronquial activa, lo que le impedía someterse a estudios de imágenes con contraste. Los estudios de imágenes simples mostraron una masa subcutánea que era continua con una masa de la fisura intra-silyana a través de un tracto en la cresta esfenoidal y el ala menor del hueso esfenoidal. Se realizó una craneotomía frontotemporal para reposicionar la masa y el tracto. El hallazgo intraoperatorio no mostró componentes de tumor intradural. El componente extradural se eliminó cuidadosamente, enfocando la atención en la rama frontal del nervio facial. La patología fue consistente con un quiste dermoide y un tracto del seno dérmico. Después de la operación, tuvo una parálisis facial leve del corrugador supercilii (grado II de House y Brackmann). Se le dio el alta en el hogar con una escala de Rankin modificada de 1.
