En este informe, presentamos el caso de una niña de 13 años con un diagnóstico tardío de ES en la rodilla izquierda. Su diagnóstico inicial se confundió con sinovitis villonodular pigmentada (SVP), pero se descartó más tarde con la primera biopsia. Sin embargo, la lesión volvió a crecer rápidamente después de la artroscopia, lo que levantó sospechas de malignidad. Se realizó un examen de histoquímica integral, que llevó al diagnóstico de un sarcoma epitelioide negativo para INI-1. Lamentablemente, la niña falleció siete meses después debido a la metástasis temprana del tumor.
