Una mujer caucásica de 79 años se presentó en la clínica de artroplastia con dolencias en la ingle. Las radiografías iniciales mostraron anomalías sutiles bilaterales en la pelvis. Ni el radiólogo ni el cirujano ortopédico lo reconocieron. Se estableció un diagnóstico de osteoartritis de la cadera y se le practicó una artroplastia total de cadera. A pesar de la mejora inicial, la paciente volvió con un empeoramiento del dolor de cadera tres meses después. Un examen radiológico posterior reveló múltiples lesiones metastásicas en toda la pelvis debido a un carcinoma pieloureteral.
