Se presentó un gato doméstico de pelo largo, castrado, de 9 años de edad, con un historial de 3 semanas de letargo y dolor de origen desconocido. Se demostró una gran masa extraaxial en la resonancia magnética de la cabeza, con destrucción de la placa cribriforme, invasión nasal extensa y expansión intracraneal, produciendo un efecto de masa severo. La masa era isointense en la resonancia magnética ponderada en T1, predominantemente hipointensa con algunas áreas hiperintensas en la resonancia magnética ponderada en T2 y recuperación de inversión de atenuación de fluido, que mejora notablemente el contraste, y causó hernia transtentorial y cerebelosa. La evaluación histopatológica confirmó un meningioma transicional (mixto).
