Un hombre de 30 años de edad fue admitido en nuestro hospital con una historia de 2 meses de tos, disnea, hinchazón, palpitaciones y edema de las extremidades inferiores. Inicialmente se le diagnosticó al paciente derrame pericárdico mediante ecocardiografía transtorácica. Se realizó un drenaje del derrame pericárdico para aliviar los síntomas clínicos. Un ecocardiograma de seguimiento mostró que el derrame pericárdico había disminuido; no obstante, la presión auricular derecha continuó aumentando y se observaron signos de pericarditis constrictiva tras una inspección más exhaustiva. Por lo tanto, se estableció el diagnóstico de ECP en base a los hallazgos ecocardiográficos pre y postpericardiocentesis. Se realizó posteriormente una pericardectomía urgente, que alivió significativamente los síntomas clínicos del paciente y los signos de constricción pericárdica en la ecocardiografía mejoraron. El derrame pericárdico y el cultivo pericárdico mostraron crecimiento de <i>P</i>.<i>aeruginosa</i>.
