Presentamos un caso de feocromocitoma quístico gigante en una mujer de 64 años que, durante un examen de ultrasonido, se le encontró una masa abdominal derecha, que es el feocromocitoma más grande jamás documentado en China. Mientras tanto, se encontró una atrofia evidente del lóbulo hepático derecho en la tomografía computarizada preoperatoria y durante la operación. Nuestra revisión de la literatura identificó 20 casos con un diámetro de más de 20 cm. La edad promedio al momento del diagnóstico fue de 51,7 (rango 17-85), y el 35% de los casos no exhibió síntomas clásicos.
