Reportamos el caso de una mujer posmenopáusica de 50 años en nuestro departamento de ginecología, a quien se le diagnosticó cáncer endometrial, cáncer de ovario y cáncer de mama unilateral. Presentaba mutaciones en la línea germinal de BRCA2, PALB2 y RECQL4, junto con una variante patógena somática en TP53. Las pacientes con cáncer endometrial que albergan variantes patógenas en la línea germinal de BRCA2 presentan un mayor riesgo de cáncer de ovario y de mama. Se sabe que BRCA2 desempeña un papel en el desarrollo del cáncer de ovario y de mama, mientras que PALB2 se identifica como un gen asociado con la susceptibilidad al cáncer de mama. RECQL4 se ha relacionado con el cáncer de mama, el cáncer cervical y otros tumores.
