Un hombre de 39 años con antecedentes de dos años de dolor en la cadera izquierda fue admitido en nuestra institución. El dolor era más intenso durante la noche y se aliviaba parcialmente con salicilatos. La tomografía computarizada de la pelvis mostró dos lesiones líticas (8 y 7 mm, respectivamente) con hueso reactivo esclerótico circundante, ambas con un área focal central de alta atenuación, ubicadas en el cuello femoral y a lo largo de la porción anterior del acetábulo, respectivamente. Ambas lesiones tuvieron hallazgos clínicos e imágenes consistentes con osteoma osteoide multicéntrico. Por lo tanto, se realizó una biopsia de las dos lesiones, con confirmación patológica de osteoma osteoide, y se trataron con ablación por radiofrecuencia. El dolor de cadera disminuyó pero no desapareció, de hecho aumentó unos meses después del tratamiento. Se realizaron tomografías computarizadas y resonancias magnéticas que mostraron una lesión más pequeña (5 mm) con las mismas características de imagen, rodeada por edema de médula, a lo largo de la columna posterior del acetábulo. La lesión se consideró sospechosa de osteoma osteoide, que se pasó por alto en exámenes anteriores. Por lo tanto, se estableció un diagnóstico de osteoma osteoide multicéntrico y multifocal. La nueva lesión se trató nuevamente con ablación por radiofrecuencia con desaparición de los síntomas. Sin embargo, el dolor de cadera volvió a aparecer después de 18 meses, y las tomografías computarizadas y resonancias magnéticas mostraron una recurrencia de osteoma osteoide en la columna posterior del acetábulo, que se biopsió y se trató con éxito con ablación por radiofrecuencia.
