Se presentó una hembra de chinchilla (Chinchilla lanigera) de 1 año de edad y 420 g para un examen clínico debido a episodios de hematuria de 2 días y anorexia. Se realizó un análisis hematológico completo, que mostró neutrofilia moderada e implicación renal grave. Las radiografías mostraron meteorismo intestinal grave que afectaba principalmente al ciego y una masa de densidad de tejido blando con áreas translúcidas ubicadas en el tórax caudal, lo que dificultaba distinguir la silueta cardiaca. Se realizó una deglución de bario (sulfato de bario) y, después de 20 minutos, se realizaron radiogramas nuevamente, que mostraban parte del estómago dislocado en el tórax. También se realizó un ultrasonido, que confirmó la hernia parcial del estómago hacia la cavidad torácica y una nefropatía grave. La paciente fue sacrificada de acuerdo con el deseo del propietario y se realizó una necropsia completa. El diagnóstico fue hernia diafragmática congénita concomitante con una glomerulonefritis bacteriana bilateral grave.
