Reportamos un caso raro de un hombre de 83 años que presentó dolor inguinal izquierdo asociado con síntomas del tracto urinario inferior, incluyendo disuria, nocturia, goteo posmiccional y frecuencia urinaria. Los estudios de laboratorio mostraron lesión renal aguda (LRA) y la tomografía computarizada (TC) del abdomen y la pelvis sin contraste reveló una hernia del 80% de la vejiga a través del canal inguinal izquierdo en el saco escrotal izquierdo, con hidronefrosis bilateral moderada e hidrouréter, aunque no se observaron cálculos obstructivos. Se realizó un diagnóstico preoperatorio de hernia de vejiga inguinal encarcelada (HVE), y una intervención quirúrgica oportuna precedida por cateterización de vejiga condujo a una mejora significativa de la LRA y un excelente resultado sin complicaciones posoperatorias.
