La paciente era una mujer joven que padecía carcinoma uracal localmente avanzado, tratado con cistectomía en bloque, histerectomía con anexectomía bilateral, resección parcial del colon sigmoide y resección parcial del músculo recto abdominal con la fascia, la piel y el ombligo. Se le aplicó quimioterapia adyuvante con paclitaxel y carboplatino. Dos años después del tratamiento, se le diagnosticó una única metástasis hepática y una recurrencia pélvica local. En una operación de dos pasos, la paciente se sometió a una hemihepatectomía derecha, así como a una resección del sitio de recurrencia pélvica y quimioterapia adyuvante con gemcitabina. Debido a la progresión de la enfermedad, no se logró una resección completa de las lesiones y la respuesta a la quimioterapia fue pobre. La paciente falleció de la enfermedad después de un año.
