MG es una mujer árabe de 60 años a la que se le diagnosticó esclerodermia, que se trataba previamente con corticosteroides sistémicos. Tiene glaucoma de ángulo abierto crónico, con una trabeculectomía del ojo izquierdo que no funcionó, que se trató con la inserción de un tubo de Baerveldt. Ocho meses después de esta cirugía primaria, desarrolló una uveítis anterior. Esta se complicó aún más con la erosión conjuntival, la exposición del tubo, la fuga alrededor del sitio de la esclerostomía y la hipotensión. La erosión probablemente fue secundaria a sus párpados apretados como resultado de su esclerodermia. Fue llevada de nuevo al quirófano para la revisión del tubo, con un trasplante de membrana amniótica de una sola capa (AMT) sobre el área expuesta, pero el tubo se erosionó de nuevo después de dos meses. Finalmente, se le extrajo el tubo, se estabilizó la placa del tubo de la pars plana, se realizó una vitrectomía de la pars plana, se insertó un tubo de la pars plana, se realizó una facoemulsificación y se insertó una lente intraocular, conjuntamente con los cirujanos vitreoretinales y con una cobertura de prednisolona de alta dosis antes y después de la operación. Recolectamos la cápsula que había crecido sobre la placa final del tubo original. La suturamos sobre el nuevo tubo, específicamente sobre una sola capa de tutoplast antes del cierre conjuntival. Casi un año después, el tubo de la pars plana permanece en su lugar sin complicaciones.
