Se diagnosticó a un hombre de 65 años con carcinoma esofágico de células escamosas en estadio temprano y se le realizó una disección endoscópica de la mucosa. Sin embargo, la profundidad histopatológica del tumor fue pT1b y se requirió tratamiento adicional. Después de la administración de la quimioterapia neoadyuvante, se le realizó una esofagectomía toracoscópica y una reconstrucción del esternón a través de un tubo gástrico (estadio III pT1N3M0). Ocho meses después de la primera cirugía, se observaron recurrencias del tumor en la anastomosis y en el ganglio cervical izquierdo. Se realizó una quimiorradioterapia definitiva para las recurrencias y se logró una respuesta completa. Siete meses después de la quimiorradioterapia, se le diagnosticó un carcinoma hipofaríngeo de células escamosas en la fosa piriforme derecha (estadio IVA pT2N2bM0) y se eligió la cirugía de rescate como tratamiento. Los hallazgos quirúrgicos revelaron una fuerte adhesión alrededor del remanente del esófago, que fue difícil de diseccionar del tejido circundante y se asoció con un riesgo de rotura de la anastomosis. Sin embargo, los hallazgos de imágenes de fluorescencia con verde de indocianina indicaron suficiente flujo sanguíneo para preservar el remanente del esófago, incluida la anastomosis, incluso después de la interrupción del flujo sanguíneo desde el lado proximal del esófago por una faringo-laringectomía total. Finalmente, se preservó aproximadamente 4 cm del remanente del esófago y se realizó la reconstrucción del yeyuno libre con anastomosis vascular cervical. Además, el paciente fue dado de alta sin complicaciones el día 38 después de la operación. Después de 10 meses de la segunda cirugía, se observó un ganglio linfático metastásico en el cuello derecho. Se administraron inhibidores del punto de control inmunitario y quimioterapia, y el paciente está vivo y en tratamiento 1,5 años después de la segunda cirugía.
