En marzo de 2020, se le diagnosticó apendicitis a un hombre de 67 años. Su esposa había sido diagnosticada con COVID-19 10 días antes y el paciente había estado en contacto cercano con ella. El paciente dio negativo dos veces en una prueba de detección de reacción en cadena de la polimerasa con transcripción inversa de COVID-19 en el tracto respiratorio superior, pero la radiografía de tórax y la tomografía computarizada de tórax revelaron opacidad de vidrio esmerilado irregular en ambos lóbulos superiores de los pulmones del paciente. Se le aplicó a este paciente, sospechoso de tener la enfermedad, el mismo procedimiento de cirugía de emergencia para pacientes con COVID-19 confirmado para asegurarse de que la cirugía no se demorara mientras se esperaban los resultados de la reacción en cadena de la polimerasa con transcripción inversa. Pocas horas después de la cirugía, la muestra del tracto respiratorio superior tomada en la sala de urgencias dio negativo para COVID-19, pero la muestra del tracto respiratorio inferior resultó positiva para la enfermedad.
