Presentamos un caso poco habitual de un hombre de 94 años que se presentó con fiebre y estreñimiento como síntomas principales. El recuento sanguíneo completo reveló un recuento normal de glóbulos blancos y anemia. El análisis de orina no mostró ninguna evidencia de infección. Dos hemocultivos desarrollaron <i>Parvimonas micra</i> y <i>Gamella morbillorum</i> y el paciente fue cambiado posteriormente a ampicilina-sulbactam según los resultados de susceptibilidad del hemocultivo. El ecocardiograma fue negativo para cualquier evidencia de endocarditis infecciosa. La tomografía computarizada de abdomen/pelvis mostró una masa de tejido blando en el colon ascendente justo superior a la válvula ileocecal (fig.1, 2). La colonoscopia mostró una masa excéntrica no obstructiva (fig. 3). La biopsia de la masa reveló un adenocarcinoma moderadamente diferenciado. Debido a la falta de metástasis a distancia, se realizó la resección quirúrgica de la masa como tratamiento curativo definitivo.
