Un paciente de 26 años de edad se quejó de sequedad y dolor en la boca durante un mes después de tomar medicamentos del departamento de psiquiatría, se le diagnosticó TAG y ya había consumido el antidepresivo sertralina. El examen extraoral mostró labios secos y exfoliados. El examen intraoral mostró placa blanca con despapilización en la lengua dorsal, saliva espumosa, mucosa bucal y lengua dorsal que se pegaba al espejo dental. El flujo salival no estimulado fue <0.2 ml/min (método de sialometría). Se utilizó el cuestionario de Escala de Depresión, Ansiedad y Estrés-21 (DASS-21) para estimar la condición psicológica y mostró un nivel de ansiedad extremadamente severo (puntuación = 13). Los diagnósticos orales establecidos fueron GT con xerostomía leve y queilitis exfoliativa.

Gestión del caso: Durante dos meses, los pacientes recibieron gel de ácido hialurónico y enjuague bucal, así como un enfoque no farmacológico para el asesoramiento sobre un estilo de vida saludable. Se produjo una mejora en la xerostomía y la GT se volvió asintomática, con una reducción de la puntuación DASS en este paciente.
