Se informa un caso de estudio de un LPS dediferenciado, recurrente y metastático, extremadamente raro. El tumor RPLPS primario, con un diámetro de 20 cm y un peso de 2,5 kg, ocupaba todo el abdomen izquierdo y se adhería al riñón izquierdo. Se realizó una resección quirúrgica del tumor combinada con una nefrectomía izquierda. Durante el examen de seguimiento postoperatorio de 6 meses, observamos la recurrencia local del tumor en el área de la operación, además de múltiples tumores metastáticos en ambos pulmones. Además, el tratamiento dirigido de 3 meses prescrito con anlotinib redujo significativamente el tamaño de los tumores pulmonares metastáticos. Sin embargo, los tumores retroperitoneales recurrentes no mostraron un cambio significativo en el tamaño. Finalmente, no observamos evidencia sustancial de progresión del tumor, con la condición del paciente bajo control.
