Una mujer de 77 años de edad se presentó en nuestro departamento con exacerbación de la ptosis y recurrencia local de timoma. La tomografía computarizada de tórax reveló recurrencia local de timoma. Después de 6 meses de observación, apareció repentinamente eritema en las extremidades y el tronco. Después de eso, la paciente desarrolló debilidad muscular progresiva y fatiga. Diagnosticamos como miocarditis y polimiositis. Fue trasladada a la unidad de cuidados intensivos y recibió ventilación artificial. Se indujo inmediatamente la terapia de pulso con esteroides. Los resultados de los análisis de sangre mejoraron notablemente, pero persistieron los síntomas de MG y debilidad de los músculos. Se indujo un tratamiento variado, incluyendo eculizumab, y los síntomas de MG y debilidad de los músculos mejoraron. En el día 136 de hospitalización, fue dada de alta.
