Una mujer de 36 años presentó una masa glútea derecha en expansión, aunque reductible, indicativa de una hernia ciática. Sin embargo, la resonancia magnética demostró una gran masa grasa intra- y extra-pélvica que atravesaba el foramen ciático mayor. El tumor se extirpó quirúrgicamente mediante un abordaje abdominal-perineal. El examen patológico posterior reveló un tumor lipomatoso atípico (sinónimo: liposarcoma bien diferenciado similar a un lipoma). La paciente permanece libre de recurrencia dos años después de su cirugía.
