Un paciente de 80 años de edad fue admitido en el departamento de urgencias tras ser alcanzado por un rayo mientras montaba en bicicleta. El paciente tenía un marcapasos DDD implantado 4 años antes del incidente. El ECG de admisión mostró picos de marcapasos y ritmo sinusal nativo a 50-60 b.p.m. En el 3.er día tras la admisión, la paciente desarrolló taquicardia recurrente inducida por marcapasos. La interrogación del marcapasos mostró umbrales de estimulación altos (fallo de estimulación en el canal auricular). Cuando la condición de la paciente se estabilizó, fue trasladada al hospital terciario para la extracción transcutánea del cable. El sistema de marcapasos extraído fue enviado a Biotronik para una evaluación exhaustiva.
