En este informe, presentamos a un hombre kurdo de 29 años con síndrome de Sturge-Weber que muestra evidencia de cambios escleróticos en la parte medial del temporal derecho, incluido el hipocampo, en imágenes de resonancia magnética, además de un glioma de bajo grado. Solía tener convulsiones, comenzando con aura somatosensorial dominante izquierda, antes de la pubertad. Es interesante destacar que la semiología cambió a una aura epigástrica después. Por lo tanto, asumimos que podría haber una nueva zona de inicio de convulsiones. Se registraron convulsiones de la región temporal mesial derecha durante la admisión de monitoreo de electroencefalograma a largo plazo. Este hallazgo fue compatible con las lesiones encontradas en el lóbulo temporal derecho.
