Un hombre de 68 años con artritis reumatoide fue tratado con una variedad de inmunosupresores durante los últimos 3 años. Recientemente, el paciente presentó una obstrucción parcial del intestino delgado, petequias, tos y neuropatía periférica. El diagnóstico fue difícil de aclarar en otros hospitales. Nuestro hospital encontró larvas de <i>Strongyloides stercoralis</i> con movimiento activo en las heces y los esputos de rutina. Se estableció el diagnóstico de estrongiloidiasis diseminada. Se usó ivermectina combinada con albendazol para el tratamiento. El paciente respondió a la terapia y fue dado de alta.
