Una paciente de 69 años de edad fue admitida con una masa firme, grande y palpable en el espacio abdominal derecho. La tomografía computarizada mostró una lesión retroperitoneal aguda y concéntrica que desplazaba el riñón derecho y el borde inferior del hígado. La paciente fue sometida a una escisión quirúrgica de la masa con una nefrectomía derecha adicional y resección de la glándula suprarrenal derecha y una parte del diafragma. El diagnóstico histológico final del tumor fue RSS monofásico de grado II.
