Una mujer africana de 61 años desarrolló disnea rápidamente progresiva y precisó ingreso en la unidad de cuidados intensivos para intubación orotraqueal y ventilación mecánica. El examen de rayos X de tórax reveló infiltrados bilaterales que predominaban en la parte basal de ambos pulmones. La tomografía computarizada de pulmón mostró opacidades de vidrio esmerilado bilaterales y engrosamiento septal. Tras descartar las causas más comunes de neumonía infecciosa o inmunitaria, se investigó un origen tóxico y se consideró la toxicidad de la flecainida. La biopsia de pulmón fue coherente con el patrón inusual de neumonía fibrinosa y organizativa aguda. Se observó una mejora clínica y radiológica tras la terapia con corticosteroides, pero la paciente falleció por complicaciones sépticas.
