Un niño de 15 años notó una disminución de la agudeza visual en su ojo izquierdo inmediatamente después de hacer una parada de manos durante unos 10 segundos en la clase de educación física, y posteriormente visitó una clínica local el mismo día. Tras el examen, se encontró una hemorragia vítrea (HV) en el polo posterior del fondo del ojo izquierdo, y posteriormente fue derivado a nuestro departamento 7 días después. Tras el examen, la HV alrededor de la cabeza del nervio óptico del ojo izquierdo pareció resolverse, y se encontró una hemorragia de membrana limitante subinterna ovalada en el lado superonasal de la cabeza del nervio óptico. No se observaron anormalidades en el área macular. Cuatro meses después, se encontró que la hemorragia de la sub-ILM se había resuelto espontáneamente. Los exámenes posteriores de angiografía con fluoresceína no revelaron hallazgos anormales en el sitio de la lesión.
