Una mujer de 70 años fue derivada a nuestra clínica con un historial de 16 días de visión borrosa aguda con enrojecimiento doloroso en el ojo derecho. Ella aceptó la cirugía de cataratas para el ojo derecho diez días antes de la aparición de los síntomas oculares. Había una inflamación significativa en la cámara anterior del ojo derecho. El examen de retina mostró una opacidad vítrea densa moderada pero no necrótica o lesión retinal focal en el ojo derecho. El humor acuoso recogido del ojo derecho fue positivo para el ADN del virus del herpes simple (VHS) por PCR. El diagnóstico de uveítis herpética en el ojo derecho se hizo debido a las presentaciones clínicas y al examen del humor acuoso.
