Informamos aquí sobre un caso extremadamente raro con gingivitis hiperplásica como primer signo de recurrencia de GPA en ausencia de manifestaciones orales en la enfermedad primaria. Una mujer de 72 años fue remitida a nuestro departamento de cirugía craneomaxilofacial con gingivitis hiperplásica. La paciente fue diagnosticada con GPA ocho años antes. Remitimos a la paciente a nuestra clínica de medicina interna, donde fue tratada con éxito con rituximab. En la visita de seguimiento, la paciente mostró una remisión completa de la gingiva hiperplásica.
