Un paciente de 59 años de edad, sin diabetes, fue admitido con un diagnóstico de COVID-19 basado en RT-PCR positiva y TAC de los pulmones. Debido a la gravedad de la afectación pulmonar, se le trató con metilprednisolona. El paciente volvió a ser admitido en el hospital, debido a la obstrucción nasal y la hinchazón facial y orbitaria del lado izquierdo, varios días después del alta. En la cirugía endoscópica sinusal, se realizó un desbridamiento y las muestras se enviaron a los laboratorios de patología y micología. Una biopsia nasal mostró hifas amplias sin tabiques. El producto de PCR secuenciado reveló Rhizopus oryzae. A pesar de todo el tratamiento médico y quirúrgico, el paciente falleció. Además, se revisaron las características de los pacientes con mucormicosis asociada a COVID-19 en 44 publicaciones disponibles. En la mayoría de los estudios, la diabetes mellitus fue el factor predisponente más común para la mucormicosis.
