Se diagnosticó hepatitis autoinmune a una paciente de 52 años. Tratamos a esta paciente con agentes inmunosupresores. Inicialmente se inició un tratamiento con altas dosis de esteroides. Después se añadió tratamiento con azatioprina mientras se reducía el tratamiento con esteroides. Cinco semanas después del inicio del tratamiento, visitó la sala de urgencias debido a dolor abdominal generalizado y vómitos. Después de una tomografía computarizada, se diagnosticó a la paciente con gastritis necrotizante y la paciente progresó a shock séptico. El tratamiento para la sepsis se continuó en la unidad de cuidados intensivos. Sin embargo, la paciente falleció 6 horas después de su ingreso en la sala de urgencias.
