Un paciente de 70 años de edad, varón, fue admitido en nuestro hospital con prurito y una erupción en las extremidades durante > 5 meses. Había recibido tratamiento antialérgico y terapia herbal en el hospital local, pero los síntomas reaparecieron. Se completaron los exámenes pertinentes después de la admisión. La biopsia de aspiración de médula ósea mostró un porcentaje significativamente mayor de eosinófilos (23%) con una morfología aproximadamente normal. La biopsia de aspiración hepática guiada por ultrasonido indicó HSOS. La tomografía computarizada (TC) de contraste de la parte superior del abdomen mostró congestión venular hepática con hidrotórax y ascitis. Al paciente se le diagnosticó inicialmente IHES y oclusión venular hepática. Se le dio prednisona, heparina de bajo peso molecular y ácido ursodesoxicólico para el tratamiento, seguido de la interrupción de la heparina de bajo peso molecular debido a equimosis. Se revisaron regularmente los análisis de sangre de rutina, los análisis bioquímicos y las imágenes, como la TC mejorada de la parte superior del abdomen y la pelvis.
