Reportamos un paciente que presentó trombocitopenia aguda en dos ocasiones consecutivas, y el factor predisponente se identificó en la segunda ocasión debido al tratamiento con trastuzumab. Los resultados de sangre de rutina mostraron un aumento dramático en el recuento de glóbulos blancos y neutrófilos después de ambos tratamientos con trastuzumab. Además, los resultados de la reacción del complemento sugirieron que la dramática trombocitopenia probablemente se debió a la destrucción de plaquetas después de la activación del complemento.
