Una G3P0020 a las 18 semanas presentó una nueva aparición de hipertensión y proteinuria, que requirió múltiples agentes antihipertensivos para mantener el control. La biopsia renal demostró lesiones microangiopáticas trombóticas y endoteliosis glomerular. Se encontraron tinción dominante C4 y numerosos depósitos subendoteliales y mesangiales densos en electrones dentro del glomérulo. Sin otras etiologías definibles, se diagnosticó preeclampsia. Desarrolló síndrome de encefalopatía reversible posterior y se recomendó la interrupción del embarazo.
