Se trata del estudio de caso de un niño australiano de cuatro años, cuya madre manifestó que su hijo tenía un habla poco clara y que no hablaba tanto como otros niños de su edad. La investigadora, que es enfermera, realizó una evaluación del desarrollo del niño y de sus habilidades para jugar y descubrió que el niño tenía sutiles deficiencias en su desarrollo y que corría el riesgo de sufrir un retraso en su desarrollo. Se desarrollaron varias ideas para establecer objetivos y programas que cumplieran con los hitos del desarrollo del niño. Entre ellas, se incluyen objetivos en habilidades motoras finas, comunicación, resolución de problemas y habilidades personales y sociales, que se consideraron como una intervención temprana para el niño. Junto con la terapia de un logopeda, estos objetivos e ideas de programación se han desarrollado en colaboración con los profesores de preescolar y la familia, así como con las enfermeras de la UCFHS, como parte del programa de seguimiento del desarrollo del niño.
