Presentamos el caso de un hombre hispano de 63 años que acudió a nuestro hospital para que se le evaluara un dolor torácico, tos seca y pérdida de peso. Recientemente se le había diagnosticado un adenocarcinoma en el lóbulo superior derecho, con un carcinoma poco diferenciado que favorecía el cáncer de células escamosas, basado en el lavado broncoalveolar del lóbulo inferior derecho, para el que se inició el tratamiento. Más tarde, la broncoscopia reveló incidentalmente que el paciente tenía una lesión endobronquial que resultó ser un cáncer de pulmón neuroendocrino mixto de células pequeñas y grandes. Nuestro paciente tenía cánceres de pulmón primarios triples y simultáneos que, desde el punto de vista histológico, eran cánceres primarios variantes.
