Presentamos el caso de una mujer de 35 años que se presentó con entumecimiento progresivo y debilidad en las piernas e incontinencia urinaria. La resonancia magnética (MRI) mostró una lesión intramedular con realce brillante. Se sospechó un diagnóstico de hemangioblastoma espinal y, por lo tanto, se solicitó una reconstrucción de angiografía por tomografía computarizada tridimensional, que también demostró una lesión angiomatosa. El tumor se resecó por completo bajo monitorización neurofisiológica. Sin embargo, los exámenes histopatológicos e inmunohistoquímicos revelaron un SFT. No se programó radioterapia o quimioterapia adyuvante. Los síntomas se aliviaron por completo y no se observó recurrencia o progresión durante el seguimiento.
