Una mujer de Sri Lanka de 68 años de edad se presentó en un hospital local con dolor en el pecho. El electrocardiograma (ECG) mostró elevación del ST, y se administraron antiplaquetarios, estreptoquinasa intravenosa y una alta dosis de estatina. A pesar de esta elevación del ST, persistió; sin embargo, el angiograma coronario fue negativo para enfermedad arterial coronaria obstructiva. El ecocardiograma reveló hipocinesia de los segmentos medio y apical del ventrículo izquierdo con típico globo apical y un trombo apical considerable. Había tenido recientemente una infección viral y también estaba emocionalmente angustiada porque a su hermana le habían diagnosticado recientemente un cáncer terminal. Se hizo un diagnóstico de miocardiopatía de Takotsubo y se inició la anticoagulación con heparina y warfarina. El ecocardiograma de seguimiento realizado 1 semana después reveló un pequeño trombo persistente, que se había resuelto completamente a las 3 semanas.
