Una mujer de 42 años con cáncer de mama se le insertó un puerto para quimioterapia. Después de 6 ciclos de quimioterapia, el puerto no pudo ser limpiado y una radiografía de tórax demostró un fragmento de catéter migrado. La tomografía computarizada demostró que un extremo del fragmento estaba en el hígado en la vena hepática media y el otro en el apéndice auricular derecho. Se usó una técnica modificada de 2 pasos, utilizando un catéter con forma de coleta, un alambre hidrofílico y un lazo para extraer este fragmento.
