Un joven de 18 años con un nódulo tiroideo se presentó sin ningún otro síntoma o señal. El cirujano programó una biopsia por escisión del nódulo. Después de dos meses de pérdida de seguimiento, el paciente volvió con una queja de sangrado continuo después de una extracción dental. El estudio de frotis de sangre periférica (PBS) y la aspiración de médula ósea propusieron ALL y la citometría de flujo confirmó el diagnóstico. Se usó el régimen quimioterapéutico de inducción R-Hyper-CVAD (rituximab en combinación con ciclofosfamida, vincristina, doxorubicina y dexametasona) para el tratamiento. Es interesante destacar que la ecografía tiroidea y el escáner Tc(99m) mostraron resolución del nódulo tiroideo después de la quimioterapia.
