Un hombre de 32 años de Yemen se presentó en el hospital con fiebre, baja saturación de oxígeno en sangre y dificultad respiratoria. Se le diagnosticó la enfermedad por coronavirus 2019. Su historial médico incluía un microadenoma hipofisario que se diagnosticó mediante resonancia magnética y una insuficiencia suprarrenal secundaria, que se trató con esteroides. Debido a la gravedad de la enfermedad por coronavirus 2019, se le trató con esteroides y cuidados de apoyo. Tres meses después de su presentación inicial en el hospital, se le realizó una resonancia magnética cerebral y se comparó con las exploraciones anteriores. La resonancia magnética reveló cambios en el microadenoma, incluida la desaparición de la lesión hipointensa y la mejora hiperintensa observada en la exploración anterior.
