En 2018, tratamos a un paciente adulto con osteopetrosis que presentaba una fractura subtrocantera. La fractura se fijó utilizando una placa de compresión femoral. Debido a la consolidación tardía, a los 12 meses después de la operación, el paciente se trató con plasma rico en plaquetas (PRP) combinado con terapia de ondas de choque extracorpóreas radiales (rESWT). Las radiografías anteroposteriores y laterales obtenidas en el último seguimiento (10 meses) mostraron que el callo había crecido en el sitio de la fractura original y la línea de fractura medial casi había desaparecido.
