Presentamos el caso de una mujer malaya de 61 años con empeoramiento de debilidad bilateral en las extremidades, parestesia y espasmo carpo-dactílico severo una semana después de recibir denosumab subcutáneo para osteoporosis. Tenía antecedentes de cirugía de bypass gástrico 20 años atrás. Después de la cirugía de bypass gástrico, le aconsejaron y le iniciaron un tratamiento de por vida con suplementos de calcio, vitamina D y hierro, que desafortunadamente dejó de tomar 5 años después de la cirugía. Sus últimos análisis de sangre, antes de iniciar el tratamiento con denosumab, se realizaron en un centro diferente, y le dijeron que tenía un nivel bajo de calcio; por ello, le aconsejaron que reiniciara su tratamiento con suplementos de vitaminas y minerales. Los análisis de laboratorio revelaron un nivel bajo de calcio (nivel de calcio ajustado de 1.33 mmol/L) y una hipofosfatemia leve (0.65 mmol/L), con niveles normales de magnesio y función renal. El electrocardiograma mostró un intervalo QTc prolongado. Requería cuatro cursos de bolo intravenoso de gluconato de calcio y tres cursos de infusiones continuas debido a una hipocalcemia severa y retractable (un total de 29 viales de 10 ml de gluconato de calcio intravenoso al 10%). En vista de su bajo nivel de vitamina D de 33 nmol/L, se le inició un tratamiento de carga de colecalciferol de 50,000 IU por semana durante 8 semanas. Sin embargo, a pesar de una carga de colecalciferol, múltiples cursos de bolo e infusiones de gluconato de calcio, su nivel de calcio en suero fluctuaba alrededor de 1.8 mmol/L. Después de 8 días de infusiones intravenosas continuas de gluconato de calcio, altas dosis de calcitriol 1.5  ug dos veces al día y 1 g de carbonato de calcio tres veces al día, su nivel de calcio en suero se estabilizó en aproximadamente 2.0 mmol/L. Permaneció con estas altas dosis durante más de 2 meses, antes de que se redujeran gradualmente para garantizar la sostenibilidad de un nivel seguro de calcio.
