Una mujer de 82 años fue admitida en el departamento de urgencias debido a dolor epigástrico, náuseas y vómitos durante 1 día. Se encontró gas intrahepático en la tomografía computarizada (TC), que inicialmente se diagnosticó como gas de la vena porta, y se realizó una TC abdominal con contraste 3 horas después de la primera exploración de TC y reveló una reducción significativa del gas intrahepático, que luego se diagnosticó como gas del tracto biliar. Dos días después, la TC abdominal mejorada mostró que el gas del tracto biliar había desaparecido. Se administraron descompresión gastrointestinal continua, antiinfección, rehidratación y otros tratamientos. Después del tratamiento, el dolor abdominal, las náuseas, los vómitos y otros síntomas de la paciente se aliviaron gradualmente. La paciente rechazó la gastroenteroscopia y fue dada de alta después de 13 días de hospitalización.
