Se hizo un seguimiento a un portador asintomático de HBsAg en un hospital universitario alemán y no mostró signos de actividad de hepatitis B crónica (CHB). En una visita rutinaria, se detectaron aminotransferasas elevadas mientras que el ADN del VHB se mantuvo bajo y el paciente fue clínicamente asintomático. Los signos de laboratorio de hepatitis aguda se resolvieron de forma espontánea. Cuando las aminotransferasas volvieron a los límites normales, el paciente mostró un brote de replicación del VHB, que se resolvió de forma espontánea. En el seguimiento, nuevas investigaciones revelaron un brote de superinfección de hepatitis E (HEV) que causó una hepatitis aguda antes del brote de VHB. No se identificaron factores de riesgo potenciales para la infección por HEV.
