Un hombre de 23 años fue admitido en nuestro hospital debido a una tos recurrente con expectoración purulenta, que había ocurrido de forma intermitente durante los últimos diez años. Durante los últimos 3 años, la frecuencia de los episodios fue de 3-4 veces al año. Se le diagnosticó una infección pulmonar y bronquiectasis del lóbulo superior izquierdo, situs inversus y KS. Llegamos a la conclusión de que el lóbulo medio izquierdo dañado era la fuente de infecciones pulmonares repetidas. Por lo tanto, se realizó la resección del lóbulo medio izquierdo para eliminar la fuente de la infección pulmonar.
