informamos del caso especial de una paciente con un retraso de crecimiento evidente y una estatura desproporcionadamente corta, acompañada de otras manifestaciones, como una cabeza grande y manos pequeñas a la edad de un año. Sin embargo, varios exámenes de ultrasonido de múltiples colores identificaron extremidades acortadas (< 3.er percentil), un diámetro biparietal aumentado (> 95.o percentil) y un puente nasal bajo en el período fetal. Debido a la alta tasa de incidencia de ACH, se realizó inmediatamente un examen genético para detectar las variaciones patogénicas del gen FGFR3 en el tercer trimestre. Lamentablemente, no se pudo hacer un diagnóstico definitivo antes del nacimiento debido al resultado negativo del examen del gen hotspot. Se realizó una secuenciación del exoma completo (WES) a la edad de un año que identificó la positividad de las variaciones del gen FGFR3 c.1620C>A, y finalmente se diagnosticó a la paciente como HCH.
