Reportamos un caso de PJP en el período perioperatorio. Una mujer de 61 años con antecedentes de dermatomiositis positiva para el gen 5 de diferenciación asociada a melanoma (MDA5) y neumonía intersticial recibió metilprednisolona oral a largo plazo y ciclosporina. La paciente se sometió a una artroplastia total de cadera derecha en el departamento de ortopedia para la osteonecrosis bilateral de la cabeza femoral. Se le administró hidrocortisona intravenosa antes de la anestesia y el primer día después de la cirugía y reanudó la metilprednisolona oral el segundo día postoperatorio. En el quinto día después de la cirugía, la paciente desarrolló de repente disnea. La tomografía computarizada mostró sombras difusas y sombras de vidrio en ambos pulmones. La reacción en cadena de la polimerasa del lavado broncoalveolar fue positiva para <i>Pneumocystis jiroveci</i>. La paciente fue diagnosticada con PJP y se le administró trimetoprim-sulfametoxazol oral. En la revisión de 6 meses, no hubo recurrencia o progresión.
