Una mujer de 69 años con un hematoma epidural de la columna cervical contenido dentro del ligamento amarillo presentó dolor de cuello paroxístico y rigidez sin antecedentes de traumatismo. La resonancia magnética (MRI) reveló un hematoma epidural posterolateral contenido dentro del ligamento amarillo. Como la paciente estaba intacta, se la manejó de manera conservadora con ortosis cervical. Tres meses después, estaba libre de síntomas y el hematoma se resolvió en el estudio de MRI de seguimiento.
