Un hombre de 78 años de la región de Amhara, Etiopía, con un marcapasos permanente para bloqueo cardiaco completo, fue programado para una prostatectomía retropúbica. Las evaluaciones preoperatorias del anestesiólogo y el cardiólogo recomendaron reprogramar el marcapasos a modo asíncrono para reducir los riesgos relacionados con su modo de doble cámara y modulación de la frecuencia. Sin embargo, el paciente no podía costear la reprogramación y optó por continuar con el plan perioperatorio existente. Se obtuvo el consentimiento informado y se obtuvo el permiso para publicar el informe del caso después de la operación. El paciente recibió una combinación de anestesia epidural-espinal con 2,50 ml de bupivacaína isobárica al 0,5% y 50 µg de fentanilo en el espacio intermedio L3-L4. Se aplicó un monitoreo estándar de la Sociedad Estadounidense de Anestesiología, con un enfoque en la estabilidad cardiaca. El paciente permaneció estable con fluctuaciones mínimas de los signos vitales y mantuvo una presión arterial adecuada utilizando solución salina isotónica. Después de la operación, el paciente fue trasladado a la unidad de cuidados postoperatorios, recibiendo analgesia después de 4 horas y un suplemento epidural. Después de 6 horas, fue trasladado a la sala en condiciones estables. La analgesia epidural continuó durante 72 horas, y el paciente fue dado de alta en la 88.a hora postoperatoria en condiciones estables.
