Presentamos el caso de una paciente con calcifilaxis grave. La evaluación inicial mostró una concentración elevada de parathormona en suero y una actividad de fosfatasa alcalina específica del hueso en el rango superior normal; sin embargo, la biopsia ósea mostró claramente una enfermedad ósea adinámica. La diálisis prolongada con una concentración baja de calcio en el dializado y anticoagulación con citrato, y la administración de teriparatida, provocaron un aumento adicional de la actividad de fosfatasa alcalina específica del hueso y, lo que es más importante, dieron lugar a un recambio óseo activado, confirmado por una segunda biopsia ósea 11 semanas después.
