Describimos el caso de un hombre de 20 años que presentó un historial de 7 meses de frecuencia urinaria, nocturia, urgencia, incomodidad suprapúbica durante la micción y episodios de hematuria severa poco después de comenzar el uso recreativo semanal de ketamina. Los exámenes complementarios fueron negativos, excepto por un espesamiento de la pared de la vejiga en el examen de ultrasonido y cambios inflamatorios leves en la cistoscopia. Hasta ahora, solo se han descrito nueve casos de cistitis ulcerosa asociada a ketamina.
