Una mujer de 36 años presentó una masa pulsátil y palpable en el muslo derecho que había aumentado de tamaño en 2 meses. También tenía la pierna derecha hinchada y claudicatio intermittens leve (estadio II en la clasificación de Rutherford). Durante 2 meses, la paciente recibió tratamiento con masaje manual, acupuntura y terapia de ondas de choque extracorpóreas en clínicas locales. La ecografía en la cabecera del paciente identificó un aneurisma verdadero de 3,4 cm de tamaño en la SFA derecha. No había otros aneurismas en las arterias de la cabeza a los pies. No había evidencia de factores de riesgo ateroscleróticos o enfermedad del tejido conectivo. La paciente fue tratada con éxito mediante la implantación de un injerto de endoprótesis cubierta sin complicaciones.
