Una señora de 78 años, ama de casa diestra, tenía un osteocondroma multilobulado del hamato, que le causaba síndrome del túnel carpiano e irritación de los tendones flexores. Los exámenes radiológicos mostraron una anormalidad morfológica del hamato que comprendía una protuberancia ósea puntiaguda en el túnel carpiano y un cuerpo libre proximal al pisiforme. Se realizó la liberación del túnel carpiano y la resección de la protuberancia ósea puntiaguda en el gancho del hamato. Los tendones flexores profundos de los dedos anular y meñique mostraban sinovitis y una laceración parcial en el túnel carpiano. El examen histológico también mostró hallazgos atípicos: solo se observaron unas pocas regiones de tejido cartilaginoso en la protuberancia ósea puntiaguda, mientras que el cuerpo libre proximal al pisiforme contenía un tejido cartilaginoso grueso, como una tapa cartilaginosa típica de osteocondromas. Supusimos que la protuberancia ósea en el túnel carpiano había sido erosionada por la irritación mecánica causada por el deslizamiento del tendón flexor y había resultado en la protuberancia puntiaguda con menos tejido cartilaginoso. La tapa cartilaginosa fracturada se había desplazado a la cavidad dentro del túnel carpiano proximal al pisiforme y se había convertido en un cuerpo libre grande.
