Una niña de 13 años presentó un cuadro de 10 días de evolución de dolor abdominal inferior derecho que empeoró 2 días antes de la presentación. En la presentación, la ecografía mostró un quiste hipoecoico de 5,8 * 5,5 cm adyacente al ovario derecho y, entre el quiste y el ovario, se visualizó un tubo tortuoso engrosado. La laparoscopia reveló una triple torsión de la trompa de Falopio derecha con un quiste paraovárico de 6 cm y se realizó una cirugía de conservación de la trompa. El curso postoperatorio fue sin incidentes. El diagnóstico histopatológico reveló un cistadenoma papilar seroso.
