Un hombre de 58 años de edad fue admitido con confusión e incapacidad para hablar. Su historia médica destacaba por una hospitalización para extraer una botella de plástico de refresco retenida en el recto-sigmoide dos años antes. En el examen, estaba febril, con taquicardia e hipotensión. Había un murmullo sistólico apical en el examen cardiaco. Tenía una afasia mixta receptiva y expresiva, y una hemiparesia derecha. En el examen rectal, tenía eritema perianal y disminución del tono del esfínter. La resonancia magnética del cerebro mostró un infarto de los lóbulos occipital y frontal. La ecocardiografía transesofágica del corazón reveló vegetaciones en la válvula mitral. Todas las botellas de cultivo de sangre desarrollaron Staphylococcus aureus sensible a la meticilina. Fue tratado con éxito por endocarditis bacteriana con nafcillin intravenoso y gentamicina. El recto está frecuentemente colonizado por Staphylococcus aureus y el trauma de su mucosa puede conducir a bacteremia y endocarditis con este organismo. En ausencia de evidencia corroborativa como la presentada aquí, es difícil hacer una correlación entre la endocarditis estafilocócica y la inserción de un cuerpo extraño anorrectal debido a que los pacientes son menos que comunicativos
