Aquí se reporta un caso de oclusión venosa aislada por embolia grasa. La paciente desarrolló una proptosis aguda y dolorosa y visión borrosa en su ojo derecho mientras se sometía a una inyección de grasa autóloga estética en su frente. Basándose en sus manifestaciones clínicas y hallazgos radiológicos, se le diagnosticó una oclusión de la vena oftálmica superior. Se le dio un tratamiento sintomático y de apoyo. Se produjo una mejora clínica espontánea sin complicaciones secundarias. Por lo tanto, se canceló la terapia endovascular inicialmente planificada con embolectomía transvenosa transfemoral de la vena oftálmica superior derecha.
