Una niña de 4 años de la ciudad de HaiNing desarrolló una placa eritematosa pruriginosa anular en su cara derecha durante los últimos 2 meses. Antes de que apareciera la lesión, estuvo en contacto cercano con el pelaje de un zorro durante casi 1 semana. Se detectaron hifas hialinas septales mediante examen micológico directo de las escamas. Los cultivos que crecieron en agar dextrosa Sabouraud (SDA) a 26°C durante 2 semanas revelaron la presencia de T. mentagrophytes. Una prueba de secuenciación molecular confirmó que el aislado era coherente con las cepas de referencia de T. benhamiae. Entonces, se hizo el diagnóstico de tinea faciei debido a T. benhamiae. Se inició un tratamiento con terbinafina (oral, 125 mg/d) y crema de nitrato de sertaconazol (tópica, dos veces al día) durante 4 semanas y se logró una mejora significativa de las lesiones cutáneas.
