Reportamos un caso de un hombre de 55 años de edad, a quien se le diagnosticó un adenocarcinoma pobremente diferenciado en el antro prepilórico con GOO por gastroscopia. Una tomografía computarizada abdominal (TC) reveló un engrosamiento de la pared gástrica e infiltración grasa adyacente, y una gran cantidad de alimentos en el estómago que sugería una alteración del tránsito, ganglios linfáticos agrandados a lo largo de las arterias hepáticas comunes y gástricas izquierdas, y múltiples metástasis hepáticas. El nivel de antígeno carcinoembriónico sérico (CEA) fue de 343 ng/ml y el nivel de antígeno carbohidrato (CA) 19-9 estuvo dentro de los límites normales. El paciente se sometió a una gastrojeyunostomía laparoscópica para el alivio del GOO. En los días 3 y 12 después de la cirugía, recibió quimioterapia intraperitoneal con 40 mg de docetaxel y 150 mg de carboplatino. Simultáneamente, se administró quimioterapia combinada con 85 mg/m2 de oxaliplatino para el día 1 y 600 mg/m2 de 5-FU para 2 días (régimen FOLFOX) a partir del día 8 después de la cirugía. Después de completar nueve cursos de FOLFOX, el paciente logró una respuesta completa (RC) con desaparición completa del tumor primario y los focos metastásicos. Se sometió a una gastrectomía subtotal radical con disección de ganglios linfáticos D3 4 meses después de la cirugía paliativa inicial. Los resultados patológicos revelaron que no había tumor primario residual ni metástasis de ganglios linfáticos en 43 ganglios linfáticos disecados. Ha mantenido una RC durante 18 meses desde la última operación.
