Los autores describen a una mujer de 61 años de edad que presentó proteinuria masiva, deterioro renal progresivo y hipocomplementemia. Se realizó una biopsia renal para un diagnóstico preciso. En la microscopía óptica, los glomérulos estaban lobulados y presentaban glomerulopatía esclerosante nodular con características de glomerulonefritis membranoproliferativa. Los estudios de inmunofluorescencia fueron positivos para IgG, C3 y C1q dentro de los nódulos mesangiales y en una distribución lineal a lo largo de las paredes capilares sin deposición asociada de cadenas livianas. La tinción para IgG mostró la presencia de depósitos lineales a lo largo de las membranas basales tubulares. El análisis de la tinción de la subclase IgG demostró una intensa positividad solo para IgG3. La microscopía electrónica reveló depósitos no organizados densos en electrones en el área mesangial expandida y en el aspecto interno de las membranas basales glomerulares. De acuerdo con los hallazgos histológicos, se diagnosticó un caso de HCDD de tipo Y3. No hubo evidencia de discrasia de células plasmáticas como resultado de la aspiración de médula ósea. Las proteínas monoclonales en suero y orina no se detectaron mediante inmunoelectroforesis y electroforesis de inmunofijación. La proporción de cadena liviana libre en suero estuvo dentro del rango normal. Al principio, se administró prednisolona a una dosis de 40 mg/día. Sin embargo, no se observó un efecto terapéutico. La proteína urinaria no disminuyó y la función renal se deterioró aún más. Por lo tanto, se inició la terapia con melfalán más prednisolona (MP). Después de 4 cursos de terapia MP, los parámetros clínicos, incluida la proteinuria, la creatinina sérica, la albúmina y el nivel de complemento (C3 y C4) se mejoraron. Hasta la fecha, la paciente ha sido seguida durante 28 meses y se ha observado la supervivencia renal a largo plazo.
