Un hombre de 64 años que presentaba disnea y opresión en el pecho después de aspirar aguas residuales fue ingresado en el departamento de urgencias. La tomografía computarizada (TC) mostró exudación difusa en ambos pulmones y el análisis de gases arteriales mostró un índice de oxigenación de 86. Se le diagnosticó síndrome de dificultad respiratoria aguda (SDRA) inducido por neumonía por aspiración e intubación por deterioro de la oxigenación. A pesar de la terapia de combinación de ventilación mecánica protectora y posición prona, la oxigenación del paciente se deterioró aún más, acompañada de un síndrome de disfunción orgánica múltiple, que indicó la necesidad de apoyo con VV-ECMO. Sin embargo, el ultrasonido vascular detectó múltiples trombos dentro de las venas yugulares internas bilaterales. Como alternativa, se eligió la vena axilar derecha como sitio de acceso de la cánula de retorno. Posteriormente, se implementó con éxito la VV-ECMO femoral-axilar bajo la guía de ultrasonido, y la oxigenación del paciente mejoró significativamente. Desafortunadamente, el paciente falleció por fibrilación ventricular inducida por hipercalemia después de 36 horas de funcionamiento de la VV-ECMO. A pesar del mal pronóstico, el flujo sanguíneo durante el funcionamiento de la ECMO fue estable, y no observamos complicaciones hemorrágicas, lesiones vasculares o trastornos del retorno venoso.
