Un paciente con FD diagnosticada genética y bioquímicamente y manifestaciones características (acroparestesia, angioqueratomas, hipohidrosis, microalbuminuria, hipertrofia miocárdica) presentó paraplejia, pérdida de todas las modalidades sensoriales por debajo de Th9 y pérdida de la función intestinal y vesical. Aunque la resonancia magnética craneal no fue concluyente, la resonancia magnética espinal mostró una lesión T2 hiperintensa, que no mejoró con el contraste, de la médula espinal torácica. La punción lumbar reveló una pleocitosis leve, aumento de las proteínas totales y los niveles de lactato, disminución de la relación de glucosa y bandas oligoclonales negativas. Se excluyeron los trastornos reumáticos, neoplásicos e infecciosos. El paciente recibió metilprednisolona intravenosa e intratecal, plasmaféresis, inmunoglobulinas intravenosas y ciclofosfamida sin mejora clínica. Se realizó una biopsia de la lesión torácica. Un examen histopatológico reveló tejido necrótico consistente con isquemia de la médula espinal. El diagnóstico de trabajo para aclarar la etiología del accidente cerebrovascular no fue concluyente. Dos años después, el paciente sufrió un infarto pontino y un ataque isquémico transitorio.
