Un paciente de 64 años de edad, con hipertensión maligna de nueva aparición, 13 meses después de una operación EVAR con colocación de CG en la arteria renal izquierda. El paciente estaba en tratamiento preventivo con clopidogrel, que se interrumpió temporalmente durante varios días, un mes antes de la presentación. Los estudios de imagen revelaron una nueva forma de hipertensión renovascular iatrogénica, causada por la oclusión de la CG. Se rechazó cualquier intento de recanalizar el stent cubierto o de revascularizar el riñón izquierdo y se eligió un tratamiento conservador. Siete meses después de la presentación, la presión arterial estaba dentro de los rangos normales con poca necesidad de terapia antihipertensiva.
