Reportamos a un niño saudí con RSTS tipo 1 y las siguientes características distintivas: una muesca en la línea media del labio superior, una punta bífida de la lengua, un surco en la línea media del labio inferior, dedos regordetes con puntas anchas/planas y braquidactilia. Se encontró que el niño era heterocigótico en el gen CREBBP para una variante de secuencia designada c.4963del, que se predice que resulta en la terminación prematura de la proteína p.Leu1655Cysfs*89. Se encontró que el niño y su padre eran heterocigóticos en el gen EP300 para una variante de secuencia designada c.586A>G, que se predice que resulta en la sustitución de aminoácidos p.Ile196Val.
