Una mujer de 83 años se presentó con disnea y disfagia mecánica para sólidos. Por ello, se le realizó una tomografía computarizada de alta resolución (TCAR) del tórax que mostró áreas de consolidación del parénquima pulmonar, derrame pleural y presencia de arteria lusoria, con un curso retroesofágico. Después de 18 días, la disfagia y la disnea empeoraron. La nueva TCAR del tórax reveló atelectasia bilateral de los lóbulos pulmonares inferiores y compresión severa del esófago y la tráquea a lo largo del curso de la arteria lusoria.
