Realizamos la intervención en un paciente de edad avanzada con diabetes tipo 2 y mala salud, cuyos dedos del pie izquierdo estaban gravemente necrosados. La cirugía, que incluyó desbridamiento y amputación de la rótula, tuvo efectos positivos en la circulación de las extremidades inferiores, el control de la infección, el tratamiento de la cavidad, la destrucción ósea, el desbridamiento quirúrgico, la recuperación de la función del pie y la enfermería. Después de 5 meses, la úlcera del pie del paciente se había curado y se conservó la función de la marcha.
