Una mujer de 31 años fue derivada a nuestro hospital con linfadenopatía progresiva, hepatoesplenomegalia, pancitopenia e inflamación sistémica. Previamente había sido evaluada por linfadenopatía generalizada en otro hospital. En ese momento, las biopsias de los ganglios linfáticos habían revelado lesiones similares a sarcoides y se inició un tratamiento sistémico con corticosteroides basado en un diagnóstico putativo de sarcoidosis. Cuando su estado empeoró, fue trasladada a nuestra clínica universitaria, donde se hizo el diagnóstico de infección diseminada por M. genavense debido a una interferonopatía congénita. Su historia familiar reveló que su hermano también había sufrido deficiencia de IL-12Rβ1 y había fallecido a causa de una infección sistémica por M. genavense a la edad de 21 años. La paciente recibió tratamiento antimicobacteriano combinado con interferón subcutáneo tipo I, que finalmente condujo a una mejora gradual en los meses siguientes.
