Un hombre tamil de Sri Lanka de 34 años de edad se presentó en nuestro centro con antecedentes de dos semanas de neumonía de resolución lenta en las zonas media e inferior derecha. En el examen físico, tenía nódulos cutáneos sensibles de tipo paniculítico con antecedentes de livedo reticularis. Una biopsia cutánea sugería una vasculitis de vasos pequeños y medianos compatible con poliarteritis nodosa. Dio positivo para anticuerpos de hepatitis C. Una prueba de crioglobulina en suero fue negativa, pero la prueba de anticuerpos citoplásmicos antineutrófilos perinucleares fue positiva. Los niveles de complemento sérico estaban reducidos. Se le diagnosticó poliarteritis nodosa clásica asociada a infección por hepatitis C. Más tarde desarrolló una radiculopatía del lado izquierdo que afectaba a los miembros superiores e inferiores y un evento cardiaco isquémico. Su infección por hepatitis C se trató con polietilenglicol-interferón 2a combinado con ribavirin oral. Simultáneamente, su poliarteritis nodosa clásica se trató con prednisolona y ciclofosfamida. Se recuperó bien.
