Reportamos el tratamiento de una mujer de 54 años a quien se le diagnosticó carcinoma ductal invasivo positivo para HER2 y metástasis hepáticas de cáncer de mama sincrónicas (BCLM). La paciente se sometió a ocho ciclos de docetaxel estándar con dos agentes dirigidos contra HER2, trastuzumab y pertuzumab. Las imágenes radiográficas posteriores demostraron una respuesta radiográfica completa en la lesión primaria con una disminución aproximada del 75 % en la metástasis hepática. Después de obtener el consentimiento informado, la paciente se sometió a una mastectomía radical modificada que reveló una respuesta patológica completa. La reevaluación no demostró ninguna enfermedad nueva fuera del hígado y se realizó una hepatectomía izquierda para la resección de BCLM. El examen patológico final no reveló células malignas residuales en la muestra hepática, lo que indica una respuesta patológica completa. En este documento, discutimos los agentes dirigidos contra HER2, trastuzumab y pertuzumab, y revisamos los datos sobre el antagonismo dual de HER2 para el cáncer de mama positivo para HER2 y el papel de la resección quirúrgica de BCLM.
