Este informe describe un caso poco habitual de linfoma de MALT de la tráquea en una mujer de 71 años que presentaba un historial de un año de tos, disnea, ronquera y pérdida de peso. Había una lesión infiltrativa en la tráquea media. El diagnóstico anatomopatológico se hizo solo a partir del quinto intento de biopsia endoscópica. La inmunoquimioterapia que consistía en rituximab, ciclofosfamida, vincristina y prednisona (R-COP) indujo la remisión completa de los síntomas y la lesión endoscópica.
