Un caballero de 75 años de edad, con antecedentes de virus de inmunodeficiencia humana y cirrosis con hipertensión portal, presentó un sangrado rectal de color rojo brillante. Las investigaciones mostraron un bajo nivel de hemoglobina (74 g/L) y una coagulación anormal. La esofagoscopia-gastro-duodenoscopia no mostró sangre fresca o alterada. La sigmoidoscopia flexible reveló un sangrado activo de una variz dentro de la pared rectal anterior a 4 cm del borde anal. Los esfuerzos para detener el sangrado, incluidos los clips endoscópicos, la inyección de adrenalina y el relleno rectal, no tuvieron éxito y el paciente se volvió hemodinámicamente inestable. Se insertó un tubo de Sengstaken-Blakemore por el recto y se infló el globo gástrico para taponar el recto inferior. El globo esofágico se infló entonces para mantener el globo gástrico firmemente en su lugar. Una angiografía por tomografía computarizada no mostró evidencia de hemorragia con taponamiento del globo. Después de 36 h, se retiró el globo sin más episodios de sangrado.
