Un hombre de 45 años presentó diarrea acuosa persistente y progresiva durante medio año y fue tratado con diálisis debido a azotemia, hipocalemia, hipercalcemia y acidosis metabólica. Se encontró una masa suprarrenal derecha por ultrasonografía y la tomografía por emisión de positrones-tomografía computarizada (PET-CT) mostró que el tumor era hipermetabólico. Los niveles de normetaneprina (NMN) en plasma y cromogranina A (CgA) en suero estaban significativamente elevados. El análisis inmunohistoquímico del tumor suprarrenal fue fuertemente positivo para CgA, sinaptofisina y VIP. El paciente se recuperó completamente del síndrome WDHA poco después de la cirugía, como se refleja en que la diarrea se detuvo, los niveles de NMN en plasma, CgA en suero y electrolitos volvieron a la normalidad, por lo que no se necesitó diálisis. El paciente permaneció libre de enfermedad en un período de seguimiento de 12 meses.
