Los autores informaron un caso de una paciente de 60 años que presentó un absceso cerebral posoperatorio tardío después de la resección de un meningioma convexo parietal izquierdo. Se realizó una nueva cirugía, con extracción del colgajo óseo, desbridamiento y cultivo del contenido purulento de la cavidad quirúrgica previa. El examen microbiológico mostró el aislamiento de C. freundii. Después de la operación, la paciente mejoró, con reducción progresiva del dolor de cabeza y mejora de la debilidad del miembro superior derecho. Continuó con la terapia médica durante 4 semanas, hasta que el índice inflamatorio y el recuento de glóbulos blancos alcanzaron el rango normal, luego, fue admitida en un centro de neurorehabilitación.
