La paciente tenía 16 meses de edad, con antecedentes de retraso en el desarrollo físico, múltiples infecciones respiratorias altas y episodios de otitis media. Fue derivada a nuestra clínica ortopédica debido a que tenía las piernas arqueadas y una radiografía de tórax anormal. Ambas extremidades estaban arqueadas. La radiografía simple mostró cifoescoliosis toracolumbar, con festoneado vertebral anterior y posterior, y costillas delgadas onduladas. También se observaron hipoplasia del pubis y del isquion, con coxa valga bilateral. La secuenciación del exoma diana reveló una mutación heterozigótica de FLNA, c.3578 T > C, p.Lys1193Pro, que confirmó el diagnóstico de MNS. Su hermana mayor y su madre tenían deformidades mínimas del esqueleto axial y de las extremidades, pero los análisis genéticos revelaron la misma mutación de FLNA que la paciente. La mutación identificada en esta familia no se había informado con anterioridad.
