Un paciente de 80 años de edad, diagnosticado con irregularidades en la pared estomacal en un chequeo médico de rutina, fue derivado a nuestro centro y, tras un examen endoscópico consiguiente, se detectó una lesión protuberante de 20 mm en la curvatura mayor en el tercio medio del estómago. El examen endoscópico por ultrasonido (EUS) mostró una lesión gruesa, de bajo eco, con un margen irregular en la segunda capa de la pared gástrica. Además, una parte nodular de la lesión se había infiltrado en la submucosa, con un aspecto similar al de la linitis plástica del estómago. Se sospechó que la lesión era un carcinoma gástrico con invasión submucosa. Sin embargo, la biopsia con incisión de la mucosa no reveló células malignas. La tomografía computarizada (TC) no identificó ganglios linfáticos metastásicos. Por lo tanto, se realizó una biopsia por escisión utilizando LECS y, para evitar la diseminación peritoneal, se usó una versión modificada, a saber, una combinación de enfoques neoplásicos laparoscópicos y endoscópicos con una técnica de no exposición (CLEAN-NET). El procedimiento finalizó sin complicaciones y el curso postoperatorio fue sin incidentes. Como la histopatología devolvió un diagnóstico de adenocarcinoma pT4a, se realizó una gastrectomía radical y una linfadenectomía D2. El curso postoperatorio fue sin incidentes y el paciente se sometió a exámenes de seguimiento sin quimioterapia adyuvante debido a su edad.
