Presentamos a un niño de 9 años con antecedentes de circuncisión a la edad de un año con pinza Plastibell, que fue derivado con una lesión peneana crónica grave debido a una cadena de Plastibell que no se había tratado. Después de retirar la cadena con una lupa de aumento (4×), observamos una lesión circular profunda en el eje distal del pene que provocó una autoamputación glandular sin dolor 45 días después. El paciente fue tratado de forma conservadora con auto-dilatación uretral diaria hasta una futura cirugía reconstructiva.
