Una mujer de 65 años fue admitida en el departamento de urgencias con un inicio repentino de un fuerte dolor de cabeza. La tomografía computarizada (TC) reveló un hematoma intracerebral y una lesión calcificada expansiva. La angioTC mostró la presencia de un gran aneurisma en la porción distal de la ACÁ de la vena ácigos. Durante el procedimiento quirúrgico, fue posible visualizar el aneurisma en contacto con una lesión expansiva que surgía del tercio anterior de la faja. El recorte microquirúrgico del aneurisma se realizó sin incidentes y se realizó una resección parcial del tumor. El análisis histopatológico mostró un meningioma fibroso. La paciente fue dada de alta en el séptimo día postoperatorio en buenas condiciones clínicas.
