Una animadora de 15 años de edad se presentó en la clínica con un dolor gradual en el hombro derecho de intensidad 5/10. En el examen físico, la paciente tenía sensibilidad en el húmero proximal, abducción limitada a 160°, flexión hacia adelante limitada y un arco de movimiento total de <180°. La radiografía del hombro demostró múltiples cuerpos libres intraarticulares calcificados consistentes con condromatosis sinovial. La extracción artroscópica dio como resultado la resolución de los síntomas en el seguimiento de 36 semanas.
