En el caso actual, discutimos los efectos secundarios de la gabapentina, utilizada como parte del enfoque de tratamiento multimodal de la enfermedad degenerativa espinal dolorosa. El paciente manifestó que había notado cambios de personalidad después de que se inició el tratamiento con gabapentina, y que se había vuelto más deprimido, frustrado y agresivo. Su dolor incontrolado y los cambios de humor agudos lo llevaron a intentar suicidarse ahorcándose. Se interrumpió el tratamiento con gabapentina y la ideación suicida del paciente desapareció por completo.
