Presentamos a un paciente de 32 años con diagnóstico de deficiencia de MMR constitucional (CMMRD) CRC, cuya inmunohistoquímica (IHC) de MMR reveló resultados inconsistentes de dos bloques tumorales. La secuenciación dirigida de dos especímenes tumorales utilizados en MMR-IHC y ADN tumoral circulante derivado de plasma reveló de manera consistente la detección de la mutación bialélica de la línea germinal MSH6 c.3226C>T (p.R1076C), TMB-H, así como la heterogeneidad genética de las muestras tumorales. Inesperadamente, ambos bloques fueron microsatélites estables (MSS) después de la confirmación por PCR. Es interesante destacar que el paciente no mostró respuesta a la monoterapia ICI o la terapia dual, pero se benefició clínicamente de la terapia combinada de pembrolizumab ICI más regorafenib inhibidor de múltiples quinasas.
