Se diagnosticó a un hombre de 82 años de edad cáncer de la vía biliar, B-12-O, tipo 0-IIc, T1b, N0, M0, cStage IA (clasificación japonesa del carcinoma gástrico). La endoscopia gastrointestinal superior mostró una lesión tipo 0-IIc de 30 mm de longitud en la parte inferior de la vía biliar, y el examen histopatológico de las muestras de biopsia reveló las características de un adenocarcinoma pobremente diferenciado. La lesión primaria no pudo ser identificada por tomografía computarizada, y no hubo metástasis obvia de ganglios linfáticos o metástasis distante. Teniendo en cuenta que la resección total de la vía biliar habría sido altamente invasiva y que el cáncer de la vía biliar se encontraba en una etapa relativamente temprana, realizamos una resección distal de la vía biliar con preservación de la RGEA. El curso postoperatorio fue sin incidentes, y el paciente fue dado de alta el día 12 postoperatorio. No ha habido recurrencia durante los 17 meses de seguimiento.
