Un hombre japonés de 74 años se quejó de dolencias en la espalda siete años después de someterse a una radioterapia corporal estereotáctica para un carcinoma de células renales en el riñón izquierdo. No tenía antecedentes de cirugías o traumatismos en la espalda. Después de la radioterapia corporal estereotáctica, no hubo complicaciones agudas o tardías de más de grado 2. El carcinoma de células renales no mostró reducción o progresión, y se le diagnosticó enfermedad estable en la tomografía computarizada. El paciente permanece en una condición de enfermedad estable siete años después del tratamiento sin cirugías o quimioterapias; sin embargo, llegó al hospital con dolencias en la espalda que empeoraban gradualmente durante varios meses. La tomografía computarizada reveló que el músculo erector espinal izquierdo estaba hinchado en comparación con el lado contralateral en el nivel lumbar tres. La ecografía mostró un tumor de 30 mm sin flujo sanguíneo en el músculo paraespinal izquierdo. La tomografía por emisión de positrones-tomografía computarizada reveló captación en el músculo paraespinal izquierdo. El examen patológico mostró un hematoma crónico expansivo inducido por radiación.
