Describimos el caso de un paciente con linfoma de Burkitt que presentó síntomas neuroaxiales leves. Se necesitaba una muestra urgente de líquido cefalorraquídeo, que se tomó después de corregir su recuento de plaquetas a 53,4 × 109/L. Desarrolló un hematoma toracolumbar masivo de múltiples compartimentos con síndrome agudo de cauda equina que precisó intervención quirúrgica. A pesar de un tratamiento agresivo, quedó parapléjico de forma permanente con un estado funcional que afectó negativamente su resultado general.
