Una mujer de 26 años de edad fue admitida en nuestro departamento quejándose de un tumor de nuevo hallazgo en su lóbulo izquierdo del hígado. El tumor era indoloro y no se asoció con ningún síntoma de compresión sistémica o localizada. Las pruebas serológicas revelaron un ligero aumento de gamma-glutamil transpeptidasa (70.0 U/L) y bilirrubina total (19.2 umol/L). La ecografía mostró una masa de aproximadamente 5.0 cm × 5.0 cm de tamaño que se ubicó en el lóbulo izquierdo del hígado y mostró características hiperecoicas y bien encapsuladas. Se aplicó la resección quirúrgica, y el siguiente examen histopatológico observó una proporción variable de tejidos mieloides dispersos en los tejidos adiposos fibróticos maduros, en los cuales se pueden encontrar células mieloides, eritroides y megacariocíticas en una vista ampliada. El seguimiento no mostró cambios 6 meses después de la cirugía.
