Una paciente de 75 años de edad se presentó en un hospital local con un historial de 10 días de mareos y dificultad para hablar. Una tomografía computarizada con contraste mostró una masa de 4,2 cm en el lóbulo inferior del pulmón derecho y una lesión que ocupaba espacio de 3,8 cm en el seno derecho. Una ecografía posterior del seno identificó una lesión hipoecoica de 5,41 × 4,75 × 3,06 cm en el seno derecho y una biopsia guiada por ultrasonido confirmó la presencia de un carcinoma ductal invasivo del seno derecho. El análisis inmunohistoquímico de la masa del seno mostró tinción positiva para ER, PR, HER-2, AR y Ki67 en las células tumorales, mientras que se observó tinción negativa para P63, Calponina, CK5/6 y CK14. La imagen por resonancia magnética de la cabeza detectó señales anormales en el lóbulo frontal derecho (3,6 cm × 2,9 cm), el hemisferio cerebeloso izquierdo y un realce punteado en el lóbulo temporal izquierdo, lo que indica una posible metástasis. El examen patológico de una muestra de biopsia de pulmón confirmó la presencia de cáncer de pulmón de células pequeñas (CPCP). Además, el análisis inmunohistoquímico de las lesiones pulmonares demostró tinción positiva para TTF-1, CK-Pan, Syn, CgA, CD56, P53 (90 %) y Ki67 (70 %), y tinción negativa para NapsinA y P40 en las células tumorales. El diagnóstico de CPCP de la paciente con estadio cT2bN0M1c IVB y metástasis cerebrales (BM), así como carcinoma ductal invasivo de mama (IDC), se confirmó con base en los resultados antes mencionados. Por ello, propusimos un plan de tratamiento que consistía en radiación de todo el cerebro (40 Gy/20 fracciones), radioterapia focal (60 Gy/20 fracciones) y quimioterapia concurrente adyuvante con etopósido oral (50 mg en los días 1 a 20).
