Una paciente inmunocompetente de 70 años de edad, residente en Nueva York, presentó fiebre persistente, sudores nocturnos y fatiga durante 5 días. La evaluación completa mostró una anemia hemolítica febril junto con neutropenia y trombocitopenia. El frotis de sangre reveló Babesia intraeritrocítica, que se confirmó mediante PCR. La biopsia de médula ósea fue notable por la diseritropoyesis, lo que sugiere una posible HLH, apoyada por otros análisis de sangre que cumplían los criterios de los ensayos de HLH-2004.
