Se remitió a nuestro departamento a una bebé de sexo femenino de 0 días de vida debido a distensión abdominal. El examen de rayos X mostró dextrocardia y opacidad del hígado en el lado izquierdo y el ultrasonograma abdominal reveló una notable dilatación intestinal. Por lo tanto, se realizó una laparotomía urgente el día del nacimiento. Se reveló un situs inversus completo de los órganos abdominales y el origen del yeyuno estaba en el lado izquierdo y estaba acompañado por una duplicación intestinal tubular. El origen del intestino duplicado estaba en el área dorsal de la cabeza pancreática. Había dos puntos de tipo Шa atresia en el íleon. Por lo tanto, preservamos el intestino duplicado con una longitud de 3 cm para asegurar el paso de los jugos biliares y pancreáticos mediante una anastomosis funcional de lado a lado con una carga de camello Endo-GIA™ de 45 mm (Medtronic, Minneapolis, MN, EE. UU.). El íleon se seccionó en el lado distal del punto de atresia y se realizó una jejunoileostomía de extremo a extremo. La serie gastrointestinal postoperatoria reveló remanentes del tracto alimentario duplicado en el área dorsal del estómago.
