Describimos a un hombre de 44 años de edad, no fumador, que presentó una tos persistente y neumonía recurrente, que había sufrido durante más de 2 años. Se encontró un nódulo pulmonar solitario con una lesión endobronquial mediante una tomografía computarizada del tórax. Después de obtener una biopsia, no se pudo hacer un diagnóstico definitivo. Se confirmó un papiloma glandular del pulmón mediante una resección anatómica toracoscópica asistida por vídeo del lóbulo inferior derecho del pulmón. El paciente permaneció libre de enfermedad después de 6 meses de seguimiento.
