Un hombre japonés de 23 años presentó falta de atención progresiva y desinhibición durante 4 años, seguido por epilepsia mioclónica. El análisis de secuenciación y filtrado del genoma completo mostró una mutación H338R heterocigótica de novo en el SERPINI1, lo que confirma el diagnóstico de FENIB. La morfometría basada en voxel de un solo caso utilizando imágenes de resonancia magnética cerebral obtenidas en la visita inicial reveló una pérdida de volumen de materia gris focal en las cortezas prefrontales ventromediales, que se cree que está asociada con falta de atención y desinhibición.
