Un hombre de 18 años fue ingresado en nuestro hospital con una lesión en la cabeza causada por un accidente de tráfico. A su llegada, estaba consciente con un leve dolor de cabeza. La tomografía computarizada (TC) no reveló hemorragias intracraneales o fracturas de cráneo, pero se observó un AC en la convexidad izquierda. Un mes después, las tomografías de seguimiento mostraron una hemorragia intracística. Posteriormente, apareció un SDH y tanto la hemorragia intracística como el SDH se redujeron gradualmente, con la desaparición espontánea del AC. Se consideró que el AC había desaparecido, junto con la reabsorción espontánea del SDH.
