Una niña de 11 años se presentó con debilidad en el miembro superior e inferior derecho debido a una lesión por hiperflexión después de que su padre accidentalmente cayera sobre su cuello. El estudio radiológico inicial mostró alineaciones óseas normales y condujo a un diagnóstico erróneo de síndrome de Guillain-Barre. Sin embargo, un estudio radiológico posterior por TAC y resonancia magnética reveló una fractura odontoide que comprometía el canal espinal, lo que causó un síndrome de la médula anterior. Se le trató mediante el procedimiento de Modified Gallie, que consiste en pasar un alambre sublaminar en C1-C2 y usar la parte resecada de C2 de la posterior descompresión como un injerto de tipo sobrepuesto. Su estado fue estable después de la operación y el seguimiento de 3 meses mostró una mejora de la función motora y sensorial en la puntuación ASIA. La paciente incluso volvió a la escuela y recuperó la movilización utilizando un andador.
