Presentamos el caso de un paciente de 4 años de edad que inició quimioterapia con vincristina, citarabina y etopósido. Los primeros signos clínicos fueron fiebre, inestabilidad hemodinámica y eritema maculo-papular. Se tomaron biopsias de las lesiones cutáneas y se observaron hiperqueratosis, parakeratosis focal, acantosis con ligera espongiosis y células disqueratoticas intraepiteliales. Había un infiltrado linfoide perivascular con abundantes eosinófilos en la dermis y se encontraron infiltraciones de eosinófilos en el acrosiringio y el epitelio.
