Describimos nuestra experiencia con un hombre de 37 años de edad diagnosticado con neumonía viral severa (influenza A). Se presentó con insuficiencia respiratoria aguda tipo I al ingreso. Durante la intubación, su presión arterial y frecuencia cardiaca disminuyeron, y se le administró epinefrina y norepinefrina. Aunque su estado clínico mejoró 8 días después del ingreso a la unidad de cuidados intensivos (UCI), experimentó dificultad para dejar el ventilador. Permaneció consciente pero tenía una tos espontánea deficiente con producción de esputos y debilidad en la fuerza muscular de los miembros. Su reflejo de la tos estuvo ausente durante la succión broncoscópica de esputos, y usó respiración abdominal durante la prueba del tubo en T. La resonancia magnética reveló una malformación de Arnold-Chiari tipo I, dislocación posterior del proceso odontoideo, y siringomielia, con compresión y deformación de la médula y alta compresión del cordón cervical. El paciente fue exitosamente desentubado 20 días después del ingreso a la UCI.
