Volvimos a examinar el caso de un adulto con FOP clásico que se sometió a una medición de la presión intracompartimental del muslo durante un brote agudo y muy doloroso de la enfermedad. La presión intracompartimental del muslo se midió en 95--110 mm de mercurio (la presión intracompartimental normal es de 0--8 mmHg). Se realizó una fasciotomía del muslo. A pesar del alivio inmediato del dolor postoperatorio, se produjo una osificación heterotópica progresiva y pérdida de la función de la cadera y la rodilla.
