La paciente es una mujer de 44 años con antecedentes de dolencias cervicales de cuatro meses de duración. En la resonancia magnética se identificó un disco cervical degenerativo (C5-C6). Los antecedentes quirúrgicos son significativos, ya que hace tres años se le practicó una ACDF C4-C5. Se le realizó una discectomía cervical anterior y una fusión y la paciente se recuperó relativamente bien después de la cirugía. Sin embargo, en menos de 24 horas, la paciente se quejó de un fuerte dolor abdominal. Una tomografía computarizada abdominal (CTA) reveló una hemorragia interna y la rotura de un aneurisma esplénico. La paciente se sometió inmediatamente a una laparotomía y esplenectomía urgentes.
