Una paciente de 59 años de edad se presentó con disnea de esfuerzo y pérdida de peso no intencionada. Una tomografía computarizada (TC) mostró un derrame pleural quiloso izquierdo y múltiples masas intrahepáticas con infiltración del diafragma y la pleura. Los hallazgos se interpretaron inicialmente como carcinoma hepatocelular (CHC) con crecimiento invasivo. La biopsia hepática de una de las masas no mostró evidencia de malignidad, pero sí una necrosis amorfa de origen incierto. El CHC se descartó aún más mediante resonancia magnética (MRI). Sin embargo, los hallazgos de MRI fueron altamente sospechosos de diseminación hepatotorácica y complicaciones debido a AE. Los hallazgos histológicos típicos en un examen repetido y más específico del tejido hepático y una serología positiva para equinococosis confirmaron el diagnóstico de AE. Como las manifestaciones hepáticas y pulmonares se consideraron inoperables en una cuestión curativa, se inició un tratamiento antiparasitario con albendazol. Se realizó una cirugía toracoscópica asistida por video (VATS) con extracción del derrame quiloso, así como una pleurodesis con talco para aliviar a la paciente de la disnea. Dos meses después, la paciente estaba asintomática y se realizó una tomografía por emisión de positrones (PET)-CT con
