Un hombre de 23 años se presentó con dolor epigástrico recurrente, distensión, náuseas, vómitos y pérdida de peso, lo que motivó su derivación a una clínica de gastroenterología. El examen endoscópico reveló una mucosa gástrica distorsionada y signos de inflamación crónica. Sin embargo, el tratamiento se interrumpió, posiblemente debido a los vómitos o a comorbilidades como la infección por el virus de la inmunodeficiencia humana o la diabetes. La intervención quirúrgica posterior reveló un estómago dilatado y un engrosamiento difuso de la pared duodenal. La resección reveló un borramiento de la pared gástrica con TB.
