En este caso, una paciente joven afroamericana se presenta en la clínica con un fuerte dolor en la cadera derecha. Su historial médico incluye rasgo de células falciformes y asma. No ha tenido síntomas de asma durante años y no está en tratamiento para ello. El dolor ha durado varios meses y no ha mejorado con la medicación antiinflamatoria. Hay un fuerte dolor con rotación interna y externa de la cadera. La neurovascularidad de las extremidades inferiores está intacta bilateralmente. La resonancia magnética del fémur muestra necrosis avascular de la cabeza femoral en estadio 2 o 3, mientras que los rayos X del fémur no son relevantes. No soportar peso durante varias semanas no tuvo éxito; poco tiempo después, la paciente se sometió a una descompresión del núcleo de la cabeza femoral derecha y comenzó a tomar bifosfonatos. La paciente mejoró temporalmente, pero poco tiempo después volvió a empeorar. Su necrosis avascular empeoró radiográficamente durante los siguientes meses. En este punto, la única otra opción sería hacer una artroplastia total de cadera, pero la paciente puede necesitar varias más a lo largo de su vida debido a la vida útil del reemplazo artificial.
