Un hombre japonés de 65 años presentó síndrome nefrótico. No tenía antecedentes familiares destacables, pero sí antecedentes médicos de hipertensión e hiperlipidemia. Al ingreso, se observaron hipertensión, hipopotasemia resistente a espironolactona (2,43 mEq/l), hipoaldosteronismo hiporreninémico y alcalosis metabólica, que sugerían síndrome de Liddle. El tratamiento con triamtereno junto con un esteroide para el síndrome nefrótico resultó en una rápida y notable mejora de la hipertensión, la hipopotasemia y el edema de las extremidades inferiores. La biopsia renal reveló nefropatía membranosa (NM) como la causa del síndrome nefrótico, y se identificó un cáncer gástrico avanzado en el examen de detección de cánceres que podrían estar asociados con el desarrollo de NM. Después de la gastrectomía total, no se requirió triamtereno y la proteinuria disminuyó. No se identificó una mutación en las subunidades β o γ del gen ENaC.
