Presentamos el caso de una mujer de 51 años con antecedentes de implantes mamarios bilaterales de silicona colocados hace aproximadamente veinte años que presentó una masa mamaria derecha que se agrandó progresivamente durante dos meses. La biopsia guiada por ultrasonido de la masa mamaria derecha y el ganglio linfático axilar derecho mostró un linfoma anaplásico de células grandes CD 30 positivo ALK negativo, y el trabajo de estadificación mostró la extensión del tumor a la pared torácica y las costillas, lo que es consistente con una enfermedad avanzada. Recibió CHP-BV (ciclofosfamida, doxorubicina, prednisona y brentuximab vedotin) durante seis ciclos con una respuesta metabólica completa. Esto fue seguido por una extirpación quirúrgica extensa y reconstrucción, radiación para la enfermedad residual y consolidación con un trasplante autólogo de células madre. Actualmente, se encuentra en mantenimiento con brentuximab vedotin sin evidencia de enfermedad activa después del trasplante autólogo de células madre.
