Un hombre persa de 54 años con síndrome coronario agudo fue admitido en el hospital y se le practicó una intervención coronaria percutánea electiva. Dos horas después del procedimiento, el paciente experimentó oftalmoplejia y diplopía. El diagnóstico fue parálisis del nervio abducente que produjo parálisis transitoria del recto lateral. Se cree que la causa fue un evento isquémico que afectó al nervio abducente unilateral. Esto pudo haber ocurrido debido al microembolismo durante la intervención coronaria percutánea, que produjo parálisis del recto lateral izquierdo. En el plazo de un mes, la diplopía se alivió por completo y el examen físico fue normal.
