Una señora de 78 años, con angina estable, se presentó para una angiografía electiva. La intervención coronaria percutánea de la arteria descendente anterior izquierda (LAD) para LM se complicó con una perforación distal de la LM. Un stent cubierto a través de la LM selló la perforación, pero resultó en una oclusión aguda de la LCx. La LCx se rescató mediante la fenestración del stent cubierto con un alambre rígido, seguido de una angioplastia con balón en el ostium de la LCx. En el seguimiento, la angina se resolvió. Sin embargo, la angiografía de seguimiento demostró una nueva estenosis severa en el ostium de la LCx, con remanentes de la membrana de poliuretano que se veían sobresaliendo en el ostium de la LCx en la tomografía de coherencia óptica. Por lo tanto, el ostium de la LCx se estenó, utilizando la técnica inversa de Culotte.
