Una mujer de 61 años visitó la sala de urgencias debido a debilidad general, náuseas, alteraciones visuales, intolerancia al calor y tos no productiva. La paciente había estado tomando clopidogrel y amiodaron debido a una fibrilación auricular subyacente. El nivel total de bilirrubina era de 0,71 mg/dL, la aspartato aminotransferasa era de 358 U/L, la alanina aminotransferasa era de 177 U/L y el tiempo de protrombina era de 27,1 s. La tomografía computarizada mostró una intensidad hepática aumentada difusa y consolidaciones nodulares hiperatenuadas dispersas en ambos pulmones. La biopsia pulmonar con aguja transtorácica reveló una inflamación intersticial fibrinosa con un cambio atípico de los neumocitos de tipo II y macrófagos espumosos intraalveolares. Además, el nivel de la hormona estimulante de la tiroides era de <0,008 uIU/mL y la tiroxina libre era de 4,67 ng/dL. La exploración de la tiroides mostró una ingesta homogénea difusa de tecnecio-99 m pertecnetato en ambos lóbulos tiroideos. El examen oftalmológico detectó depósitos corneales bilaterales simétricos en un patrón de vórtice. Con estos hallazgos, pudimos diagnosticar toxicidad hepática, pulmonar, tiroidea y oftalmológica inducida por amiodaron. La función hepática se recuperó después de la interrupción del amiodaron y la función tiroidea se normalizó con la administración de metimazol. Sin embargo, debido a las consolidaciones pulmonares agravadas, se administró tratamiento sistémico con esteroides y se observó una mejora 1 semana después, en el examen de seguimiento. A medida que sus síntomas mejoraron, se dio de alta con un plan de administración de esteroides durante 3 a 6 meses.
