Un hombre japonés de 80 años con enfermedad pulmonar obstructiva crónica e insuficiencia cardiaca congestiva visitó el Hospital General de Kariya, Aichi, Japón, con el principal motivo de consulta de fiebre acompañada de escalofríos y dolor en la pierna izquierda. En la presentación inicial, estaba angustiado y con disnea. Tenía fiebre (38,8 °C) y su pie izquierdo estaba hinchado con enrojecimiento y sensibilidad. Le diagnosticamos celulitis y fue hospitalizado para recibir tratamiento antibiótico. Inicialmente, fue tratado con cefazolina administrada por vía intravenosa, pero después del aislamiento de una varilla Gram negativa no fermentadora de glucosa de los cultivos de sangre, decidimos cambiar la cefazolina a meropenem administrado por vía intravenosa el día 4, considerando la resistencia antibiótica del organismo causante. El organismo causante fue identificado como S. spiritivorum el día 6. Su condición se estabilizó gradualmente después de la admisión. El meropenem fue cambiado a levofloxacina administrada por vía oral el día 12. Fue dado de alta el día 16 y tratado con éxito sin ninguna complicación.
