Se detectó espondilodiscitis en el nivel vertebral T11-12, seguido de un absceso epidural y paravertebral, y luego se detectó un empiema en una paciente asiática de 17 años sin ninguna enfermedad adicional. La paciente había usado varios antibióticos y no se pudo demostrar bacteriológicamente la enfermedad. Además, la prueba de rosa de bengala fue negativa. Sin embargo, se detectó serológicamente un alto título de positividad de Brucella en la muestra de sangre y fluido pleural. Se requirió drenaje para el empiema bilateral. La duración de la enfermedad se prolongó debido a múltiples complicaciones. La paciente se curó con un tratamiento combinado a largo plazo para la brucelosis.
