Una mujer keniana de 42 años presentó un historial de 2 años de enrojecimiento ocular doloroso intermitente asociado con visión borrosa en ambos ojos. Los síntomas comenzaron después del parto. No hubo síntomas sistémicos asociados. Ella presentó una agudeza visual corregida (AVC) de 6/18 y 6/30 en el ojo derecho e izquierdo, respectivamente. En el examen, se observaron hiperemia conjuntival, grandes precipitados queráticos (KP), sinéquias posteriores, pupila con poca dilatación, catarata subcapsular anterior y células anteriores de la cámara anterior (AC) de +2 y deslumbramiento en ambos ojos. Las presiones intraoculares (IOP) estuvieron dentro de los límites normales. La tomografía de coherencia óptica (OCT) mostró un edema macular cistoide bilateral (CMO). Se detectó IgM del virus del herpes simple (VHS) en suero, mientras que se excluyeron las etiologías autoinmunes y otras infecciosas. Se realizaron inyecciones bilaterales de 16 mg de triamcinolona subtenon. Se iniciaron gotas oculares de dexametasona 0.1% y atropina 1.0%. Se inició un tratamiento tópico anti-glaucomatoso debido a una IOP >30 mmHg en ambos ojos y se inició valaciclovir 1g tres veces al día. La visita final mostró una mejora de la AVC a 6/9 en ambos ojos. Hubo resolución completa de las células AC y deslumbramiento, y CMO en OCT.
