Preocupaciones del paciente: Un hombre de 61 años de edad con antecedentes de consumo de alcohol y tabaco se presentó con disnea grave, dolor torácico y tos. Le habían diagnosticado pancreatitis aguda 9 meses antes y, de forma intermitente, había experimentado dolor abdominal superior y distensión después del tratamiento.

Diagnósticos: PPF.

Intervenciones: El paciente se sometió a drenaje torácico, drenaje de la vía nasopancreática y colocación de un stent en la vía pancreática, junto con nutrición parenteral y terapia con somatostatina.

Resultados: El tratamiento dio como resultado la resolución del derrame pleural y la pseudoquiste. El paciente no tuvo recurrencia durante un período de seguimiento de 5 años.
