Presentamos el caso de una mujer de 55 años con anaplasmosis que desarrolló una lesión renal aguda debido a una glomerulonefritis membranoproliferativa (MPGN). La paciente se presentó inicialmente con tos y falta de aire. Fue admitida en el hospital con un diagnóstico de neumonía adquirida en la comunidad y recibió antibióticos. Durante su estancia en el hospital, desarrolló una insuficiencia renal aguda grave. El examen serológico inicial no proporcionó un diagnóstico concluyente. Por ello, se le realizó una biopsia renal que mostró un patrón de MPGN que sugería una etiología autoinmune, mieloma múltiple o infecciosa. Se realizó un examen exhaustivo que fue negativo para enfermedades autoinmunes, panel de vasculitis, paraproteinemias, pero positivo para anaplasma IgG con títulos elevados que indicaban anaplasmosis.
