Un hombre de 34 años sufrió una lesión en la muñeca tras una colisión de motocicletas. La tomografía computarizada reveló una fractura-luxación transescapular, transcapular y perilunar, y una fractura del borde volar de la faceta cuneiforme distal del radio con subluxación radiocarpal. El examen reveló neuropatía cubital aguda sin neuropatía media. Se le practicó una descompresión nerviosa urgente y reducción cerrada, seguida de una reducción abierta y fijación interna al día siguiente. Se recuperó sin complicaciones.
