Una mujer iraní de 27 años, que había recibido un trasplante renal cinco años antes, presentó una tos de dos semanas de evolución, fiebre y pérdida de peso. La causa de su enfermedad renal en fase terminal fue una pielonefritis crónica. Se observaron crepitaciones finas durante un examen del tórax, y una radiografía simple de tórax mostró nódulos miliares finos en todos los campos pulmonares. El examen del esputo y del aspirado bronquial fue positivo para bacilos ácido-rápidos, lo que sugiere una infección por Mycobacterium tuberculosis. Una tomografía computarizada de tórax reveló nódulos miliares generalizados, compatibles con la tuberculosis miliar. Desarrolló un dolor abdominal agudo y una cirugía abdominal reveló una apendicitis perforada. El examen histopatológico del apéndice resecado reveló granulomas epitelioides caseantes generalizados, lo que sugiere tuberculosis.
