Un hombre japonés de 63 años fue admitido para una investigación detallada de un tumor hepático. Los niveles de antígeno carcinoembriónico, alfa-fetoproteína y CA19-9 en la sangre periférica no se elevaron en ningún momento. La tomografía computarizada simple mostró una masa de baja densidad de aproximadamente 1,5 cm en la periferia del segmento 8, que se mejoró marginalmente en la tomografía computarizada dinámica con contraste. En la resonancia magnética, el tumor era hipointenso en la imagen ponderada en T1 e hiperintenso en la imagen ponderada en T2. Se sospechaba que el tumor era un hemangioma atípico, metastásico, carcinoma hepatocelular o carcinoma colangiocelular. Se realizó una hepatectomía segmentaria. El examen histológico de la muestra de tumor resecado reveló un hemangioma esclerosado con marcada hialinización y escasa fibrosis estromal. Inmunoquímicamente, las células tumorales fueron positivas para CD34 y alfa actina del músculo liso. Microscópicamente, el hemangioma residual consistía en numerosas caveolas y vesículas en células endoteliales de formas y tamaños irregulares. La inmunotinción para caveolin-1 mostró disminución o ausencia de reactividad de caveolin-1 en las lesiones hialinizadas del hemangioma esclerosado, pero abundante reactividad de caveolin-1 en el hemangioma cavernoso residual. De interés, las imágenes de tomografía computarizada del tumor obtenidas 10 años antes en nuestro hospital mostraban un hemangioma cavernoso típico de 3 cm.
