Presentamos el caso de una mujer de 43 años que se sometió a una escisión laparoscópica intragástrica de un SS gástrico de 10 mm ubicado cerca de la unión esofagogástrica. El examen patológico confirmó la presencia de un SS. El espécimen resecado confirmó la escisión libre de márgenes de un neoplasma de células fusiformes monofásico que invadió la submucosa y presentó la reordenación del gen SS18 en la hibridación fluorescente in situ (FISH). No se ofreció tratamiento adyuvante y, 18 meses después de la cirugía, la paciente estaba viva y libre de enfermedad.
