Una niña de 27 meses con trisomía 13 se sometió a una amigdalectomía. Dada su alta sensibilidad a los opioides, se introdujo la anestesia general y se mantuvo únicamente con 2-5 % de sevoflurano y 33 % de óxido nitroso en oxígeno. Se usó acetaminofeno para la analgesia posoperatoria. El tubo traqueal se retiró bajo un patrón respiratorio estable 10 minutos después de la cirugía en el quirófano. Dos años después, se volvió a realizar una anestesia sin opioides con 2-5 % de sevoflurano y 33 % de óxido nitroso en oxígeno de forma segura para la inserción del tubo en ambos tímpanos.
