Una mujer de Sri Lanka de 59 años desarrolló insuficiencia renal aguda y necesitó diálisis; tuvo sangrado gastrointestinal superior que precisó transfusiones, pancitopenia y una fase prolongada de trombocitopenia. Finalmente se recuperó de la enfermedad y sus funciones renales volvieron a los niveles iniciales. Se discuten las diferencias en la presentación, signos, síntomas y mortalidad de los receptores de trasplantes renales infectados con dengue en comparación con la población general, con posibles razones para la presentación alterada.
