Una niña de 16 años se presentó en el departamento de urgencias de pediatría de nuestro hospital con quejas de dolor abdominal, náuseas y vómitos. El examen físico reveló sensibilidad en el cuadrante superior derecho del abdomen. El examen de laboratorio reveló enzimas hepáticas elevadas, así como un aumento en el recuento de glóbulos blancos. Los exámenes de ultrasonografía abdominal y tomografía computarizada revelaron un cuerpo extraño en el hígado, acompañado por la formación de abscesos circundantes. El cuerpo extraño (aguja de coser) se extrajo quirúrgicamente después de dos operaciones.
