Preocupaciones del paciente: Realizamos un análisis retrospectivo de un paciente con perforación ileal debido a tuberculosis intestinal. Un hombre de veintitantos años (peso inicial, 35 kg) presentó un historial de dos días de dolor abdominal, que mostraba sensibilidad, sensibilidad de rebote y protección muscular en el examen físico. Las imágenes de tomografía computarizada (TC) revelaron una cantidad significativa de gas libre y líquido en la cavidad abdominal. Posteriormente, el paciente se sometió a reparación ileal e ileostomía.

Diagnóstico: El examen histopatológico confirmó la presencia de material necrótico caseoso rosado amorfo multifocal y células gigantes de Langhans en los ganglios linfáticos mesentéricos. Un ensayo de reacción en cadena de la polimerasa (PCR) confirmó la infección con M. tuberculosis.

Intervenciones: El día 20 postoperatorio, se inició la nutrición enteral concomitantemente con la terapia antituberculosa (ATT). Después de 1 mes, la nutrición enteral y la dieta oral se alternaron durante 2 meses, luego se cambió a la dieta oral sola, y el paciente fue dado de alta para continuar con la ATT. Cinco meses después, el peso del paciente aumentó en 20 kg, y comenzó a hacer ejercicio al aire libre. El paciente se sometió a una reversión de ostomía exitosa.

Resultados: Al cabo de 12 meses de seguimiento, su peso corporal había aumentado a 65 kg, los análisis de PCR fueron negativos para la tuberculosis M y se suspendieron los medicamentos antituberculosos.
