Una niña de 8 años fue admitida con un historial de 4 años de deposiciones sanguinolentas ocasionales. La colonoscopia reveló poliposis de colon y la evaluación histopatológica confirmó un adenocarcinoma bien diferenciado en los pólipos adenomatosos, por lo que se realizó una proctocolectomía asistida por laparoscopia en posición de litotomía mediante un abordaje abdominal y anal simultáneo. Para resecar completamente la mucosa rectal, se inició la escisión justo distal a la línea dentada. Después de la resección de la mucosa hasta el nivel de la reflexión peritoneal, se cortó circunferencialmente un manguito muscular invertido y se tiró del íleon terminal a través del manguito muscular y se anastomosó al canal anal. La histopatología reveló múltiples pólipos adenomatosos y pólipos tubulares bien diferenciados dispersos (tub1) en los pólipos adenomatosos y las lesiones mucosas no polipóticas. Como se logró la resección completa, no se administró quimioterapia adyuvante adicional. La reacción en cadena de la polimerasa (PCR) - secuenciación directa de toda la región codificadora y las uniones entre exones e intrones, y la PCR en tiempo real del ADN extraído de las células sanguíneas, no reveló mutaciones de APC o MUTYH. No se encontraron deleciones, duplicaciones, translocaciones o inversiones de los genes APC, MUTYH y GREM1 mediante amplificación de la sonda dependiente de la ligadura múltiple (MLPA) y análisis de bandas G. Se realizó la secuenciación de paneles multigénicos para síndromes de poliposis o cánceres colorrectales hereditarios, y la secuenciación del exoma completo del trío. Sin embargo, no se detectaron variantes patogénicas candidatas de genes en el modelo dominante de novo o recesivo autosómico. No se detectó la mutación somática de APC en 4 pólipos mediante análisis de pérdida de heterozigosidad en un polimorfismo de nucleótido único en el intrón 14. La paciente ha permanecido libre de enfermedad durante 5 años. Actualmente, la paciente toma loperamida y defeca 5 veces/día sin ensuciar.
