Una mujer de 67 años se presentó con un fuerte dolor de cabeza de inicio repentino. La tomografía computarizada de la cabeza sin contraste no mostró hemorragia intracraneal. La angiografía de la tomografía computarizada de la cabeza mostró un aneurisma fusiforme de 4,2 mm en la arteria cerebelar superior derecha distal. La paciente se sometió a tratamiento con el dispositivo de embolización Pipeline, que se desplegó en la arteria cerebelar superior derecha que cubría el aneurisma. La angiografía de seguimiento seis meses después del tratamiento mostró la resolución del aneurisma con permeabilidad del vaso principal.
