Un niño de 16 años de edad, previamente sano, desarrolló debilidad repentina en el lado izquierdo y caída de la cara. La angiografía por tomografía computarizada (TC) y la TC del cerebro mostraron una oclusión de la arteria carótida interna derecha que se extendía hasta la arteria cerebral media derecha. Se sometió a una recuperación endovascular de coágulos exitosa, pero desarrolló un edema pulmonar franco y un shock cardiogénico que requería apoyo inotrópico e intubación. La ecocardiografía transtorácica demostró una cardiomiopatía severa del ventrículo izquierdo (LV) y un trombo apical. La posterior resonancia magnética cardiaca (CMR) confirmó los parámetros del LV y una mejora difusa tardía del gadolinio. A pesar de la ausencia de manifestaciones esqueléticas, las pruebas genéticas posteriores revelaron una mutación del gen de la distrofina ligada al cromosoma X
