Una paciente de 17 años con antecedentes de enfermedad celíaca y que no seguía una dieta sin gluten, acudió al departamento de urgencias por un inicio repentino, de dos semanas de duración, de cefalea intensa y debilidad muscular. La tomografía computarizada cerebral mostró hipodensidad fronto-parietal bilateral con microhemorragias. Investigamos utilizando una resonancia magnética cerebral que reveló trombosis del seno longitudinal superior y trombosis de los senos transversales y sigmoideos derechos, junto con hematoma derecho y áreas isquémicas. Se le prescribió a la paciente una terapia anticoagulante. Los seguimientos durante un período de dos años confirmaron un resultado favorable y una regresión completa de los síntomas.
