Presentamos un caso único de un paciente con infección por el virus de la inmunodeficiencia humana que fue admitido debido a un absceso hepático y que, posteriormente, se le diagnosticó una coinfección de A. odontolyticus, Streptococcus constellatus y Candida albicans durante su estancia en el hospital. Los antibióticos empíricos metronidazol y ceftriaxona fueron sustituidos por la administración intravenosa de fluconazol y ampicilina. No obstante, el estado del paciente se deterioró y falleció 3 semanas después.
