Una mujer de 84 años de edad con antecedentes de fibrilación auricular e hipertensión que tomaba warfarina se presentó en nuestro departamento de urgencias con un trastorno súbito de la conciencia. La paciente no tuvo eventos traumáticos asociados con sus síntomas. La tomografía computarizada (TC) reveló una ASDH convexa derecha e interhemisférica, lesiones masivas en los lóbulos frontales izquierdos y una hernia cerebral. La TC con contraste reveló estructuras vasculares dentro de la lesión masiva. La angiografía por TC (ATC) no reveló aneurisma ni malformación arteriovenosa, y la fase venosa reveló una oclusión en la porción anterior del seno sagital superior. La paciente se sometió a la extirpación endoscópica de la ASDH convexa derecha e interhemisférica. Se detectó inmediatamente una lesión masiva ubicada en el falx, que sangraba con facilidad, era blanda y succionable. El examen histopatológico reveló un meningioma fibroso, un meningioma benigno de grado 1 de la Organización Mundial de la Salud. A pesar de someterse a un tratamiento agresivo, el estado general de la paciente se deterioró.
