Presentamos el caso de una mujer de 45 años de edad, a quien se le diagnosticó cáncer de mama a los 39 años y carcinoma de células escamosas de la piel (SCC) a los 41 años, sin antecedentes personales de cáncer colorrectal. El análisis de inestabilidad microsatélite realizado en el SCC de la piel mostró un bajo nivel de inestabilidad microsatélite (MSI-Low). El análisis de expresión inmunohistoquímica de las cuatro proteínas de reparación de desajuste de ADN MLH1, MSH2, MSH6 y PMS2 mostró una pérdida parcial de la expresión de las proteínas MSH2 y MSH6. Se encontró deleción de la línea germinal en el gen MSH2 (c.1277-? _1661 +?del), exón 8 a 10. Luego, a los 45 años de edad, presentó pólipos hiperplásicos del colon y un adenoma sebáceo.
