Reportamos un caso de un varón de 3 años de edad, de Muganda, que presentó convulsiones, cianosis y dificultad respiratoria. El paciente recibió una combinación de tratamiento médico y drenaje quirúrgico del absceso. Se compararon las imágenes de la tomografía computarizada postoperatoria y las tomografías computarizadas preoperatorias del cerebro. Las lesiones que mejoraron con múltiples anillos se redujeron en número y tamaño. El anillo más grande medido fue de 44 × 22.5 × 16 mm, en comparación con el anterior, de 42 × 41 × 36 mm. El efecto de masa se redujo de 16 mm a 7.5 mm. Las hipodensidades periventriculares persistieron. Los hallazgos mostraron una mejora radiológica con abscesos residuales, hematoma subdural subagudo y neumocráneo. El paciente fue tratado con ceftriaxona intravenosa 1 g OD durante seis semanas y mostró una marcada mejoría y fue dado de alta después de 3 meses.
