Un hombre de 30 años fue admitido en nuestro hospital debido a antecedentes familiares de muerte súbita cardiaca (MSC) antes de los 45 años. Se quejaba de episodios de palpitaciones que terminaban por sí mismos sin antecedentes de síncope. El ECG basal mostró bloqueo incompleto de rama derecha (BIRD) y una desviación del ST en forma de silla de montar en V1. La prueba de provocación con flecainida (FCT) reveló un patrón de Brugada. Se realizó un EPS completo para evaluar la inducción de VT/VF y las probables arritmias supraventriculares concomitantes. La estimulación auricular programada mostró una AVNRT lenta-rápida típica inducida con un salto de AH de 75 mseg. Se realizó una ablación exitosa de la vía lenta. No hubo arritmia ventricular inducida.
