Aquí presentamos un caso de miocarditis y miositis relacionadas con ICI refractarias a esteroides, tratadas con abatacept y micofenolato de mofetil (MMF). Se diagnosticó a un hombre de 57 años con carcinoma metastático de células renales con miocarditis relacionada con el sistema inmunitario y miositis tipo miastenia grave después de la primera dosis de combinación de ICI con nivolumab (anti-programación de muerte celular-1) más ipilimumab (anti-antígeno 4 asociado a linfocitos T citotóxicos). Doce días después de ICI, fue admitido en el hospital debido a palpitaciones, dolor de cabeza y dolor en las extremidades. Los resultados de laboratorio revelaron marcadores inflamatorios elevados y enzimas cardiacas. El electrocardiograma mostró bloqueo auriculoventricular (AV) de primer grado y bloqueo de rama derecha que se desarrolló en bloqueo cardiaco completo en 48 horas. Debido al deterioro clínico y paraclínico, a pesar del inicio inmediato de metilprednisolona, se agregó abatacept y MMF. Después, la mejora subjetiva gradual y la terminación de la arritmia llevaron al alta del paciente del hospital 6 semanas después de la introducción de ICI.
