Aquí describimos el caso de un hombre de 30 años que presentó disfonía de inicio reciente y una hinchazón de cuello que no había notado. El examen clínico reveló una lesión quística de 2 x 2 cm en la línea media del cuello. Tras una evaluación adicional mediante laringoscopia y tomografía computarizada, se encontró que el paciente tenía un quiste cubierto por una mucosa lisa en la ubicación subglótica. Se realizó la extirpación quirúrgica del quiste a través de la fisura laríngea y el curso postoperatorio fue sin incidentes. La biopsia postoperatoria reveló un quiste tirogloso subglótico.
