Un hombre de 21 años se presentó con úlceras orales dolorosas recurrentes y trombosis venosa profunda bilateral de las extremidades inferiores. También se presentó con dolor e hinchazón en el muslo, diagnosticado como pseudoaneurisma gigante de la SFA derecha. La angiografía por TC reveló un pseudoaneurisma de 80.2 × 76.9 × 69 mm. Se programó una cirugía de urgencia debido al dolor severo e intratable. Se descartó el pseudoaneurisma y, utilizando una interposición de injerto de la vena basílica invertida, realizamos un bypass femoral-femoral desde la arteria femoral proximal a una arteria femoral superficial distal. Después de la operación, el paciente tuvo un curso sin incidentes; el dolor y la hinchazón disminuyeron.
