Un granjero chino de 53 años de edad, previamente sano, con antecedentes de beber agua de arroyos y aguas residuales de inundaciones, fue llevado al hospital debido a un inicio agudo de síntomas neuropsiquiátricos. No se detectaron signos de fiebre o irritación meníngea en el examen físico. Las investigaciones de laboratorio de rutina, incluidos los indicadores de infección, leucocitos y proteínas en el LCR, electroencefalograma y resonancia magnética del cerebro con gadolinio, revelaron que todo era normal. Mientras que la secuenciación metagenómica de próxima generación (mNGS) identificó el genoma de ADN de Leptospira interrogans en el LCR. Se detectó anticuerpo anti-DPPX tanto en sangre como en LCR. Finalmente se hizo un diagnóstico de neuroleptospirosis combinada con encefalitis autoinmune asociada con DPPX-Ab. Se resolvió completamente después de una cantidad adecuada de penicilina combinada con inmunoterapia.
