Un hombre hispano de 60 años se presentó en nuestro hospital tras ser trasladado desde un hospital externo para realizar un seguimiento y evaluación de una masa suprarrenal en el abdomen y la pelvis, que se había detectado en una tomografía computarizada. Su principal queja al ingresar fue un estado mental alterado. El examen físico no fue relevante. Estaba alerta y orientado y tenía una orofaringe seca y no eritematosa, y una respiración sibilante difusa bilateral al examen pulmonar. La tomografía computarizada del tórax mostró múltiples lesiones hipodensas en el miocardio ventricular izquierdo, lo que sugiere metástasis. También había pequeñas densidades nodulares subcentimétricas en los lóbulos superior e inferior derechos. Las glándulas suprarrenales contenían lesiones hipodensas, que mostraban células malignas adenocarcinomatosas características.
