Una mujer caucásica de 67 años se presentó en nuestro departamento en junio de 2010 debido a la disminución de la visión en su ojo izquierdo (OL) en los meses anteriores. El examen mostró una BCVA de 85 letras (O) en el ojo derecho (O) y 35 L en el OL. El examen del fondo de ojo mostró drusen en la mácula de ambos ojos. Se observaron edema macular, pérdida del pigmento macular de luteína, hipo/hiperpigmentación macular en el OL. Se estableció un diagnóstico de membrana neovascular coroidal (MNVC) de tipo 2 en el OL y, en dos meses, se desarrolló una MNVC de tipo 1 en el OJ. Se le realizaron 9 inyecciones de bevacizumab (seis) y ranibizumab (tres) en el primer año de tratamiento en el OL y siete inyecciones de ranibizumab en el primer año en el OJ.
