Un hombre de 68 años visitó nuestro departamento con una historia de 2 meses de malestar epigástrico. Se sometió a cirugía por cáncer gástrico hace 6 años. La esofagogastroduodenoscopia mostró una lesión irregular semicircular de color amarillento y granular en el esófago (30-35 cm desde los incisivos). Usando la endoscopia de aumento con imágenes de banda estrecha, se observaron puntos minúsculos y amarillentos agregados con microvasos tortuosos en la superficie, y la coloración de fondo se vio claramente en la lesión. Como la biopsia endoscópica sugirió una displasia de alto grado histológico; la lesión se resecó completamente <i>en bloque</i> por disección endoscópica submucosa (ESD). Se confirmó que la muestra resecada era un carcinoma de células escamosas <i>in situ</i> con células espumosas extensas en la capa mucosa superficial. Inmunohistoquímicamente, las células espumosas observadas fueron fuertemente positivas para CD68, que es característico del xantoma. El curso clínico fue favorable, y no se observó recurrencia 2 años y 7 meses después de la ESD.
