Presentamos el caso de una mujer china de 31 años que se presentó inconsciente 6 horas después de haberse sometido a una inyección facial autóloga de grasa. Un examen neurológico reveló estupor, reflejos pupilares bilaterales disminuidos, parálisis facial central derecha y ausencia de reacción a la estimulación del dolor de los miembros derechos. Las imágenes ponderadas por difusión mostraron lesiones hiperintensas irregulares en los lóbulos frontal, parietal y temporal izquierdos. La angiografía por resonancia magnética demostró embolia grasa en la arteria carótida interna izquierda, arteria cerebral anterior y arteria cerebral media. Realizamos inmediatamente una trombectomía mecánica con suficientes preparaciones preoperatorias, pero no logramos una recanalización completa. El examen patológico del émbolo confirmó la presencia de adipocitos. Aunque administramos activamente tratamientos sintomáticos y de apoyo, la paciente falleció debido a la progresión de la hernia cerebral y la infección sistémica.
