Describimos a una niña japonesa de 13 años con antecedentes de deterioro hepático recurrente, que no había sido investigado a fondo. Fue derivada a nuestro hospital tras 2 días de fiebre, fatiga y análisis de sangre anormales que sugerían deterioro hepático. Los datos de los hallazgos de la radiografía de tórax, junto con un resultado positivo del ensayo de amplificación isotérmica mediada por bucle, indicaron neumonía por Mycoplasma pneumoniae, que fue tratada con azitromicina oral. Para investigar el potencial deterioro hepático, realizamos varios estudios de imagen, a saber, ultrasonografía abdominal, colangiopancreatografía por resonancia magnética y tomografía computarizada con contraste. Estos estudios de imagen revelaron un hígado normal; no obstante, la vesícula biliar no se encontraba en la posición habitual ni en ninguna posición aberrante en los estudios de imagen de la paciente. Basándonos en estos resultados, diagnosticamos agenesia de la vesícula biliar; no obstante, no se ha elucidado la etiología de su deterioro hepático.
