Una paciente china de 26 años presentó dolor intermedio y oclusal en el segundo molar mandibular izquierdo. La paciente se había sometido a una restauración de caries antes de la consulta endodóntica. Con la ayuda de la tomografía computarizada de haz cónico (TCFC), se observó una gran radiolucidez periapical y se confirmaron los conductos radiculares curvos en un segundo molar mandibular, lo que representa una raíz distolingual severa y curva. Se realizaron tratamientos no quirúrgicos, que incluían habilidades y técnicas de preparación individualizadas novedosas y el uso de materiales biocerámicos como barrera apical, y se logró una curación completa de la lesión periapical y un efecto satisfactorio.
