Esta mujer de 48 años de edad, presentaba síntomas progresivos de depresión, disminución del sueño y del apetito y mutismo, que comenzaron dos meses antes de la primera visita. De forma gradual, se observaron lentitud en los movimientos, disartria y disminución del rendimiento. Más adelante, cuando se le prescribieron antidepresivos y antipsicóticos, se manifestaron otros síntomas, como ataxia y rigidez. La lista de problemas que condujeron a la confirmación final de la enfermedad incluía presentaciones neuropsicológicas inespecíficas, hiperseñal en las áreas del caudado y el putamen en la resonancia magnética del cerebro, ondas agudas generalizadas de alta frecuencia en el EEG e identificación de la proteína 14-3-3 en el líquido cefalorraquídeo.
