Un hombre indonesio, que gozaba de buena salud, presentó una queja principal de dolencias óseas múltiples sucesivas que habían durado más de un mes, sin antecedentes previos de traumatismo. Además, informó de un inicio reciente de fiebre. En el examen físico, se observó sensibilidad en la pared torácica lateral izquierda y en la cresta ilíaca derecha. Los hallazgos de laboratorio indicaron marcadores inflamatorios levemente elevados. Una tomografía computarizada (TC) del tórax reveló un nódulo sólido ovoide en el pulmón inferior derecho y lesiones osteolíticas multifocales en el esternón, las costillas y la cabeza del húmero. Un estudio de resonancia magnética (MRI) del sacro mostró lesiones múltiples en el hueso ilíaco bilateral y en el cuerpo vertebral L4 inferior. La confirmación de la osteomielitis criptocócica implicó una biopsia con aguja fina y cultivo, identificando Cryptococcus neoformans en el aspirado. El paciente respondió positivamente a los tratamientos antifúngicos dirigidos, lo que llevó a una mejora gradual de su condición.
