Un hombre de 54 años visitó nuestro hospital tras haber presentado hallazgos anormales en la tomografía computarizada abdominal. No tenía quejas y sus exámenes de laboratorio eran normales. La tomografía computarizada abdominal con contraste mostró un tumor con realce en el margen del ligamento hepatoduodenal. Los hallazgos de la resonancia magnética abdominal del tumor mostraron hipointensidad en las imágenes ponderadas en T1 e hipointensidad e hiperintensidad mixta en las imágenes de supresión de grasa ponderadas en T2. La tomografía por emisión de positrones mostró acumulación localizada de fludesoxiglucosa solo en el tumor del ligamento hepatoduodenal. El paciente se sometió a una resección tumoral laparoscópica para un diagnóstico preciso. Histopatológicamente, el tumor estaba compuesto principalmente por células fusiformes, que fueron fuertemente positivas para la proteína S-100 en la tinción inmunohistoquímica. El paciente fue dado de alta sin complicaciones postoperatorias el día 5.
