Describimos aquí el primer caso en la literatura de evisceración de la vesícula biliar desde el sitio de drenaje de Pezzer. Un caso masculino con antecedentes de hernia inguinal derecha encarcelada operada se presentó con un abdomen quirúrgico. Con un diagnóstico de isquemia intestinal, el paciente se sometió a laparotomía. Se determinó que había alrededor de 200 cc de fluido con calidad serosa en el abdomen y se aspiró. Se observaron zonas de isquemia irregular en el íleon, sobre la cara serosa. Se colocó el drenaje No. 30 de Pezzer con la intención de drenaje, que se extendía desde el lado derecho del ombligo hacia el área rectovesical. Después de que se detuvo el drenaje, el paciente fue dado de alta del hospital con recuperación en el día 8(o) postoperatorio. Un día después de la descarga, se aplicó a otro centro de cirugía general, quejándose de que el intestino sobresalía a través de una abertura en las paredes circundantes del lugar del drenaje y que se había ampliado gradualmente. Durante la operación se determinó que las 2/3 proximales de la vesícula biliar habían sobresalido fuera del abdomen. Se realizó una colecistectomía y la recuperación del paciente fue sin incidentes.
