Presentamos una breve revisión de la literatura y dos casos de bacteremia por NVS por Granulicatella complicada por endocarditis infecciosa (EI). El primero es el de una mujer caucásica de 7 años con síndrome de Shone y EI que afectaba al homotransplante de la válvula pulmonar, confirmado por ecocardiografía. El segundo caso es el de un hombre caucásico de 5 años. En este paciente, el ecocardiograma fue negativo para signos de EI; no obstante, se sospechó una EI «posible» sobre la base de un cateterismo cardiaco 3 semanas antes del inicio de la fiebre. Dado que en ambos pacientes se observó un fracaso clínico del tratamiento antibiótico de primera línea, utilizamos una combinación de meropenem con otro fármaco antiestreptocócico con excelentes resultados.
