Presentamos el caso de un hombre de 60 años con administración reciente de heparina no fraccionada para la profilaxis del tromboembolismo venoso, un puntaje 4T elevado de 5 y un CVST agudo en el que se sospechaba HIT mediada por el sistema inmunitario. El ensayo de cribado de enzimoinmunoanálisis de adsorción (ELISA) fue positivo para anticuerpos PF4 y el posterior ensayo de SRA reflexivo fue negativo. Sin embargo, dado el cuadro clínico, se sospechó (y finalmente se confirmó) un SRA falso negativo, lo que impulsó el uso del ensayo alternativo de expresión de p-selectina dependiente de PF4 (PEA), que se confirmó como positivo. El paciente se manejó con éxito con una infusión de bivalirudina y finalmente se cambió a apixaban.
