Un hombre de 66 años se presentó con hematuria macroscópica y retención urinaria. El nivel de antígeno prostático específico era elevado, de 99 ng/mL, y la biopsia de la próstata reveló un adenocarcinoma moderadamente a pobremente diferenciado. La terapia hormonal y la quimioterapia estándar para el adenocarcinoma de próstata fueron ineficaces. La rebiopsia de la próstata reveló la coexistencia de adenocarcinomas uretrales mucinosos y de próstata. La quimioterapia con gemcitabina y cisplatina y la quimioterapia con ácido folínico, 5-fluorouracilo e irinotecán suprimieron temporalmente el cáncer, pero 14 meses después de la presentación, desarrolló metástasis hepáticas y falleció. La autopsia reveló metástasis tanto del adenocarcinoma uretral mucoso como del carcinosarcoma.
