En julio de 2020, un paciente de 73 años de edad se presentó en nuestra institución con un dolor abdominal leve y un ataque de frío intenso. Después de un examen radiológico, se estableció el diagnóstico de CHC ubicado en el lóbulo caudado. El paciente se sometió a una resección atípica del lóbulo caudado, y la patología confirmó el diagnóstico de CHC de grado 3. La resonancia magnética postoperatoria mostró una nueva metástasis en el 6.º segmento hepático de 1.3 cm de diámetro, y una progresión de PVT que ahora afectaba a todo el lóbulo derecho. El paciente comenzó a tomar sorafenib y demostró una respuesta completa que aún dura más de dos años.
