En este informe, describimos el éxito del tratamiento de un DRT mediante la tecnología de extracción percutánea de trombos en una mujer de 81 años con un trombo grande adherido a un dispositivo WATCHMAN™. La paciente presentó inicialmente dificultad respiratoria y, en la exploración, se detectó un trombo pediculado. El trombo se extrajo utilizando un catéter Penumbra Lightning 12™ (Penumbra Inc., Alameda, CA, EE. UU.) con un dispositivo de protección embólica cerebral Sentinel™ (Boston Scientific, Marlborough, MA, EE. UU.). La paciente no tuvo secuelas neurológicas y se le inició un tratamiento anticoagulante.
