Una mujer de 71 años de edad, con un año de historia de palidez intermitente de ambas manos, que se precipitó con objetos fríos. En el examen, se redujeron los pulsos radiales bilaterales. Fotos anteriores mostraron palidez del aspecto distal de ambas palmas. El angiograma mostró estenosis de alto grado de la arteria braquial derecha y oclusión focal con probable disección de la arteria braquial izquierda. Se sometió a angioplastia y colocación de stent para ambas lesiones. Estuvo asintomática sin más episodios de fenómeno de Raynaud después de cinco meses con terapia antiplaquetaria dual. La estenosis vascular de la extremidad superior es poco común. Los cambios estructurales en la pared del vaso pueden causar ataques vasospásticos, un mecanismo descrito en el fenómeno de Raynaud secundario. Suponemos que estos ataques pueden haber sido precipitados por la enfermedad de la arteria braquial bilateral. Además, la resolución de los síntomas después de la colocación del stent apoya aún más nuestra teoría.
