Un hombre de 30 años se presentó en un hospital externo con fiebre, escalofríos, debilidad, tos, mareos y falta de aire y se le diagnosticó neumonía bilateral debido a COVID-19. En el hospital externo, se le encontró pancitopenia y una aspiración y biopsia de médula ósea posteriores generaron preocupación por una linfohistiocitosis hemofagocítica inducida por COVID-19. Además, no se pudo descartar MDS. Por lo tanto, el paciente fue derivado a nuestro instituto para un tratamiento posterior. La sangre periférica del paciente mostró pancitopenia con neutrófilos displásicos ocasionales y algunas células en forma de lágrima. Dada la incertidumbre diagnóstica, se repitieron una aspiración y biopsia de médula ósea que revelaron una médula ósea hipercelular con hiperplasia eritroide, hiperplasia megacariocítica, displasia trilineal, aumento de blastos (13%), muchos sideroblastos en anillo y mielofibrosis leve a moderada, consistente con MDS-EB-2. El análisis cromosómico reveló isocromosoma 14. La secuenciación de próxima generación demostró la mutación SF3B1 K700E.
