Se evaluó a un hombre blanco de 52 años con fibrosis quística por disnea de esfuerzo asociada a una vaga incomodidad en el pecho. Las pruebas diagnósticas revelaron un recuento normal de glóbulos blancos, hemoglobina y plaquetas, un panel metabólico básico, un perfil lipídico en ayunas, HbA1c, con una radiografía de tórax que confirmó hallazgos quísticos crónicos sin cambios respecto de las radiografías anteriores y un electrocardiograma que reveló un ritmo sinusal con bloqueo fascicular anterior izquierdo. Las pruebas de talio por esfuerzo demostraron un defecto de perfusión anterolateral reversible con una fracción de eyección ventricular izquierda del 55%. El cateterismo cardíaco encontró una oclusión del 99% de la arteria descendente anterior izquierda que se extendía hacia las dos ramas diagonales, con una obstrucción del 100% de la arteria descendente anterior izquierda en la trifurcación y una lesión del 70% que afectaba a la primera rama lateral posterior de la arteria circunfleja.
