Una mujer de 43 años con linfoma desarrolló lesión renal aguda con proteinuria marcada, microhematuria y calizas urinarias anormales después de recibir un ciclo de terapia con gemcitabina-dexametasona-cisplatino. Aunque no mostró anemia hemolítica y trombocitopenia, la biopsia renal mostró lesión difusa de las células endoteliales glomerulares, lo que apoya el diagnóstico de TMA limitada al riñón. Su condición mejoró solo con el cese del tratamiento con gemcitabina y cisplatino. Recibió otra quimioterapia sin gemcitabina y agentes de platino, y no se observó recurrencia de TMA limitada al riñón.
