Un hombre de 76 años con miopía patológica se quejó de distorsión de la visión en su ojo izquierdo de una semana de duración. La agudeza visual en el ojo izquierdo era de 20/20 y la longitud axial era de 31.0 mm. Los exámenes oftalmoscópicos del ojo izquierdo mostraron muchas hemorragias retinianas y lesiones blanquecinas en un fondo de atrofia miópica difusa severa. La OCT de fuente de barrido (OCT-SB) mostró múltiples proyecciones verticales hiperreflectivas que se extendían hacia la retina externa y que correspondían al área de las hemorragias retinianas botrioides. Las imágenes de la OCT-SB también mostraron muchas infiltraciones subretinianas adyacentes a las hemorragias retinianas lineales con una interrupción de la zona elipsoidal adyacente de los fotorreceptores. La angiografía con fluoresceína (FA) mostró hiperfluorescencia temprana y fugas tardías correspondientes al área de las hemorragias o adyacentes a las hemorragias retinianas lineales. Estos resultados sugirieron que el desarrollo de la CNV inflamatoria estaba relacionado con la retinopatía externa o la coroiditis, como en los ojos con coroiditis interna puntiforme o coroiditis multifocal, en lugar de la CNV miópica. Planeamos una inyección intravítrea anti-factor de crecimiento endotelial vascular (anti-VEGF), pero el paciente notó una reducción repentina de la agudeza visual unos días antes de la inyección anti-VEGF. El fondo del ojo izquierdo mostró una MHRD debido a la hemorragia subretinal. Cinco días después, las imágenes de la OCT-SB confirmaron una recesión de la CNV y una resolución de la MHRD.
