Una mujer de 30 años de edad fue admitida con quejas de debilidad en las extremidades. La paciente había sido hospitalizada trece años antes por problemas similares y se le diagnosticó parálisis hipocalémica debido a acidosis tubular renal distal con síndrome de Sjögren primario. Este diagnóstico se basó en un examen de Schirmer positivo. Además, también se detectó el antígeno A relacionado con el síndrome de Sjögren. Los exámenes de laboratorio indicaron acidosis tubular renal distal; no obstante, una biopsia renal no mostró una nefritis intersticial obvia. Los exámenes de laboratorio realizados durante la segunda admisión indicaron acidosis tubular renal distal. Por lo tanto, se realizó nuevamente una biopsia renal, que reveló nefritis intersticial. El análisis histológico de los transportadores ácido-base reveló la ausencia de vacuolas tipo H<sup>+</sup> - ATPasa en el conducto colector. La vacuolar tipo H<sup>+</sup> - ATPasa también estuvo ausente en la biopsia renal pasada, lo que sugiere que la alteración en los transportadores ácido-base es independiente de la nefritis intersticial.
