Reportamos un caso de un hombre caucásico de 44 años con enfermedad de Gaucher tipo 1 que fue tratado inicialmente con terapia de reemplazo enzimático, pero debido a repetidas reacciones alérgicas cutáneas, tuvo que ser cambiado a miglustat después de varios intentos con terapia de reemplazo enzimático. A pesar de muchos intentos, el tratamiento de desensibilización no resultó en una tolerancia mejorada de las infusiones de imiglucerasa, y el paciente se negó a continuar con cualquier terapia de reemplazo enzimático intravenoso. Posteriormente, acordó cambiar a terapia de reducción de sustrato oral con miglustat 100 mg dos veces al día, que se incrementó a 100 mg tres veces al día durante un corto período. El tratamiento a largo plazo con miglustat mantuvo los niveles de hemoglobina y plaquetas dentro de los rangos aceptables durante 8 años. El volumen del bazo del paciente disminuyó, sus niveles de quimotripsina en plasma se mantuvieron en niveles reducidos, y sus hallazgos de densidad mineral ósea se han mantenido estables durante el seguimiento. La calidad de vida del paciente ha permanecido satisfactoria. Miglustat mostró buena tolerabilidad gastrointestinal en este paciente, y no se han reportado eventos adversos.
