Se presentó un macho de seis meses de edad, de raza Bernese mountain dog, con síntomas del sistema nervioso central de temblores generalizados, rigidez general, disminución de la posición propioceptiva, respuesta de amenaza reducida, disminución del nistagmo fisiológico, espasmos miotónicos y aumento de los reflejos espinales que progresaron a la posición lateral. La electromiografía reveló actividad muscular normal y disminución de la velocidad de conducción nerviosa motora, dispersión temporal del potencial de acción muscular compuesto, latencia mínima de la onda F prolongada, relación F reducida, latencia reducida y amplitud reducida de los potenciales evocados auditivos del tronco encefálico. El examen de resonancia magnética reveló ventriculomegalia e hiperintensidad lineal en el borde de la materia blanca y gris cortical. El examen histopatológico confirmó la presencia de cambios degenerativos difusos de la materia blanca en todo el eje nervioso. Se encontró una proliferación de astrocitos anormales en el borde entre la materia blanca y la corteza. También hubo una acumulación masiva de fibras de Rosenthal eosinófilas, así como una proliferación difusa de astrocitos anormalmente grandes y neuronas no afectadas.
