Presentamos el caso de una paciente de 32 años con infección de la columna vertebral. Presentaba dolor en el costado, que en un principio se atribuyó a metástasis óseas o tuberculosis ósea, y tenía antecedentes familiares de tumores. Sus características clínicas y los cambios en las pruebas de imagen y de laboratorio hicieron sospechar una infección de la columna vertebral torácica. La histopatología de la lesión mostró inflamación, el cultivo de tejidos de la lesión fue negativo varias veces y se encontró el posible patógeno, <i>Pseudomonas fluorescens</i>, tras la secuenciación genética de la lesión. La paciente se recuperó completamente después de un ciclo completo de tratamiento antibiótico.
