Una mujer de 61 años con antecedentes de 20 años de depresión leve desarrolló un carcinoma ovárico recurrente y se le administró niraparib para quimioterapia de mantenimiento. Con el inicio original del cáncer ovárico, experimentó un episodio de depresión mayor que se resolvió con sertralina. Después de la recurrencia del cáncer ovárico, experimentó una recurrencia de depresión mayor y un nuevo inicio de ansiedad generalizada que no respondió completamente a múltiples medicamentos. Después de comenzar la terapia con niraparib, la paciente notó una resolución rápida de los síntomas de su ansiedad y depresión, un efecto que se limitó a 10-14 días. Debido a la supresión de la médula ósea, la paciente se retiró y reinició el tratamiento con niraparib varias veces. Cada interrupción de niraparib resultó en el regreso de su depresión y ansiedad, mientras que cada reanudación de niraparib resultó en una mejora en su estado de ánimo y ansiedad.
