Una mujer caucásica de 64 años de edad, conocida por padecer esquizofrenia, fue llevada al departamento de urgencias con signos y síntomas graves de intoxicación por clozapina (deterioro general, somnolencia, neutropenia e íleo). Estaba tomando 700 mg de clozapina al día, entre otros medicamentos. La dosis de clozapina era estable desde hacía más de tres años y no había cambios recientes en su medicación. Se determinó que el culpable inicial era un proceso infeccioso/inflamatorio de origen gastrointestinal con la contribución de la deshidratación y el estreñimiento. Las concentraciones de clozapina y norclozapina en suero confirmaron la intoxicación: 1315 ng/mL y 653 ng/mL, respectivamente. Mejoró drásticamente con la reducción de la dosis de clozapina y la terapia con antibióticos. Se mantuvo estable durante años con 600 mg de clozapina al día con niveles estables de clozapina en suero.
