Describimos a una paciente de 51 años de edad con antecedentes de tos recurrente y neumonía repetida. Fue derivada a nuestro hospital para un estudio más exhaustivo de la secuestración pulmonar. Realizamos una cirugía híbrida (es decir, embolización del vaso de alimentación aberrante de la secuestración combinada con resección en cuña de la lesión del lóbulo inferior izquierdo a través de VATS). La paciente fue dada de alta en el sexto día postoperatorio en buenas condiciones y sin complicaciones.
