Una mujer de 17 años, previamente sana, se presentó en la sala de urgencias con un historial de un día de progresiva falta de aire acompañada de dolor torácico pleurítico del lado izquierdo y fiebre. No tomaba ninguna medicación, negó el consumo de cigarrillos tradicionales, la exposición a irritantes pulmonares, viajes recientes y no tenía historial de contacto cercano con pacientes enfermos. Había comenzado a vapear 20 días antes de la presentación. Inicialmente, fue admitida con un diagnóstico presuntivo de neumonía atípica, pero se encontró que tenía AEP debido a una exposición reciente al vapeo.
