Un hombre de 86 años se quejó de visión borrosa y disminución de la agudeza visual en su ojo derecho 8 días después de recibir la segunda vacuna BNT162b2 basada en ARNm contra la COVID-19 y fue derivado a nuestro hospital. También tenía dolor con el movimiento ocular. La mejor agudeza visual corregida (BCVA) en el ojo derecho fue de 20/200 y la frecuencia de parpadeo crítico disminuyó a 16 Hz. El defecto pupilar aferente relativo fue positivo y se observaron escotomas centrales en el análisis del campo visual. El examen del fondo de ojo y la OCT de SD revelaron un aumento del disco óptico y un aparente engrosamiento de la capa de fibras nerviosas de la retina alrededor del disco óptico en el ojo derecho. Aunque no se observó un aumento de la PCR o la VSG en las pruebas de laboratorio, una lesión desmielinizante en la resonancia magnética o anticuerpos anti-MOG o anti-AQP4, la angiografía con fluoresceína solo mostró hiperfluorescencia del disco óptico en el ojo derecho, pero no se observaron hallazgos como deficiencia papilar y retraso coroidal que sugieran una neuropatía óptica isquémica. Diagnosticamos neuritis óptica atípica desarrollada después de la vacunación con ARNm de SARS-CoV-2 e iniciamos una terapia oral con corticosteroides. Un mes después, el aumento del disco óptico desapareció y la BCVA mejoró a 20/100; sin embargo, el escotoma central persistió y no se obtuvo una mejora adicional de la función visual OD.
