Un hombre de 57 años se había sometido a una artroplastia total de rodilla izquierda en 1999 por osteoartritis. Desarrolló una infección periprostética profunda tardía con Staphylococcus epidermidis multirresistente. El organismo era sensible a la vancomicina y la rifampicina. Se realizó una revisión en dos fases después de que los signos clínicos de infección se hubieran resuelto y los parámetros sanguíneos se hubieran normalizado. La tinción de Gram intraoperativa fue negativa para microorganismos y la sección congelada de tejido profundo mostró menos de cinco polimorfos por campo de alta potencia. Se implantó una prótesis S-ROM cementada utilizando una osteotomía tibial coronal y una liberación lateral para exposición. Después de tres años de la segunda fase de revisión, el paciente volvió a presentarse en el departamento de ortopedia después de haber caído en un piso mojado seis semanas antes.
