Un hombre de 69 años se presentó en nuestro hospital con una lesión hinchada en el costado izquierdo. Se detectó una masa, de 19 cm de diámetro, en el espacio retroperitoneal mediante tomografía computarizada. Sospechamos la presencia de un hematoma crónico en expansión, un tumor de tejido blando o un aneurisma de la arteria renal izquierda. Se realizó un tratamiento quirúrgico. Sin embargo, el examen histopatológico postoperatorio indicó que la masa era un hematoma crónico en expansión no maligno. No se observó recurrencia durante un período de seguimiento de 2 años.
