Una paciente de 55 años de edad fue admitida en el departamento de enfermedades infecciosas de nuestro hospital debido a «fiebre recurrente durante más de un mes y agravamiento durante 3 días». La paciente fue diagnosticada con fiebre de origen desconocido (¿infección pulmonar?) y recibió terapia antiinfecciosa con un amplio cerco de antibacterianos, antifúngicos y antituberculosos empíricos sucesivamente durante su hospitalización en el departamento de enfermedades infecciosas. Sin embargo, su estado siguió empeorando. La paciente fue diagnosticada finalmente con AR combinada con síndrome hiperferritinémico y SLC. Entonces recibió glucocorticoides (GC) (160 mg qd) combinados con inmunoglobulina intravenosa (IVIG, 20 g/d, durante 3 días). Consideramos que la paciente también tenía una tormenta de citoquinas proinflamatorias abrumadora, por lo que recibió un tratamiento antiinflamatorio fuerte con TCZ (400 mg qm). Los síntomas de la paciente y la TC de tórax de seguimiento mostraron una mejora significativa después del tratamiento.
