Una mujer caucásica de 38 años, previamente sana, desarrolló síntomas de síndrome agudo del túnel tarsiano en su pie derecho durante un período de seis días. No se observaron antecedentes de traumatismo ni síntomas sistémicos. La resonancia magnética y la gammagrafía ósea, seguidas de la descompresión quirúrgica y la biopsia ósea, confirmaron el diagnóstico de osteomielitis calcánea por Staphylococcus aureus. Su dolor y parestesia desaparecieron después de la operación, mientras que sus marcadores inflamatorios se normalizaron durante un tratamiento antibiótico de 12 semanas. Después de cuatro años, ha permanecido asintomática sin ninguna indicación de recurrencia.
