Este informe de caso se centra en un hombre de 52 años que presentó una endocarditis infecciosa inicialmente negativa en cultivo después de un reemplazo de la válvula aórtica por bioprotesis. Más tarde, los cultivos de sangre crecieron Finegoldia magna. Después de una terapia antibiótica intravenosa inicial y un reemplazo quirúrgico de la válvula aórtica protésica, el paciente fue cambiado con éxito a una monoterapia antibiótica oral, una estrategia inusual en el tratamiento de la endocarditis infecciosa inspirada en la reciente publicación del ensayo POET. Hizo un excelente progreso en un curso de ocho semanas de antibióticos orales y fue dado de alta con éxito del seguimiento quirúrgico.
