En este informe de caso, utilizamos rocuronio con la administración posterior de sugammadex en una paciente de hemodiálisis de 69 años de edad, programada para diez sesiones de ECT para una depresión mayor severa. En las ocho sesiones iniciales, probamos la viabilidad del uso de rocuronio-sugammadex para ECT. Durante la serie de cuatro sesiones de ECT, medimos las concentraciones plasmáticas para la suma de sugammadex y complejo sugammadex-rocuronio y observamos si el posible sugammadex residual afectaba la relajación muscular durante las sesiones posteriores de ECT. Los resultados mostraron la viabilidad del uso de rocuronio-sugammadex como relajantes musculares para ECT en pacientes que se someten a hemodiálisis. Sin embargo, se produjo una acumulación de sugammadex incluso después de dos sesiones de hemodiálisis, y el sugammadex residual disminuyó el efecto del rocuronio administrado en las sesiones posteriores de ECT. Rocuronium-sugammadex se utilizó con éxito como relajantes musculares para ECT en esta paciente.
