Un hombre de 61 años fue admitido en nuestro hospital debido a una insuficiencia cardíaca izquierda dominante grave. Su ritmo cardíaco era fibrilación auricular y el ventrículo izquierdo era difusamente hipertrófico e hipocinético. Las arterias coronarias eran normales en el arteriograma coronario. Se sospechó un aldosteronismo primario en base a una hipocalemia grave (2,5 mEq/L) y una concentración de aldosterona en plasma (PAC; 1410 pg/mL). Aunque la tomografía computarizada (TC) mostró un nódulo cortical izquierdo único, el muestreo de la vena suprarrenal (AVS) indicó una PA bilateral. Al comienzo del caso, la insuficiencia cardíaca y la hipercalemia en este paciente se mejoraron con el tratamiento con una combinación de 6 medicamentos antihipertensivos (espironolactona 25 mg/día, eplerenona 100 mg/día, azosemida 60 mg/día, tolvaptán 7,5 mg/día, enalapril 5 mg/día y fumarato de bisoprolol 10 mg/día); sin embargo, la insuficiencia cardíaca recurrió después de cuatro meses de tratamiento. Supusimos que la hipertensión causada por exceso de aldosterona inducía la insuficiencia cardíaca del paciente. Para reducir el tejido secretor de aldosterona, se realizó una adrenalectomía laparoscópica para la glándula suprarrenal izquierda, dado el mayor nivel de aldosterona de la glándula izquierda en comparación con la derecha. Después de la cirugía, la insuficiencia cardíaca del paciente se controló con éxito a pesar de la persistencia de una PAC alta. El tratamiento con medicamentos antihipertensivos se redujo a dos fármacos (eplerenona 100 mg/día y fumarato de bisoprolol 10 mg/día). Para dilucidar el mecanismo de resistencia a los medicamentos, se realizaron ensayos de inmunohistoquímica (IHC) y reacción en cadena de la polimerasa en tiempo real (RT-PCR) para evaluar la expresión del factor esteroidogénico 1 (SF-1), un regulador de la síntesis de esteroides en el tejido suprarrenal. La IHC y la RT-PCR demostraron que la expresión de SF-1 en este paciente (tanto a nivel de proteína como de ARNm) era más alta que la observada en casos de PA unilateral que mostraron buena respuesta al tratamiento con fármacos.
