Describimos el caso de una mujer de 64 años con cáncer pancreático avanzado e ictericia que manifestó fiebre, dolor abdominal, trombocitopenia grave, anemia e insuficiencia renal tras la inserción de un drenaje biliar transhepático percutáneo. Los resultados del cultivo de sangre revelaron la presencia de <i>Aeromonas veronii biovar veronii</i> (<i>A. veronii biovar veronii</i>). Tras la terapia con antibióticos y transfusiones, las condiciones clínicas de la paciente, que amenazaban su vida, mejoraron y fue dada de alta.
