Un montañero italiano de 52 años quedó atrapado en una grieta y fue rescatado aproximadamente 7 horas después por un equipo de rescate profesional. Tras ser liberado, sufrió un paro cardíaco con fibrilación ventricular. Se le inició una desfibrilación y reanimación cardiopulmonar inmediatas. Su temperatura central era de 26.0 °C. Debido a las condiciones climáticas, no fue posible el transporte aéreo a un centro de soporte vital extracorpóreo. Por ello, se le volvió a calentar con métodos convencionales en un hospital rural. La auto-desfibrilación ocurrió a una temperatura central de 29.8 °C después de 5 horas y 44 minutos de reanimación cardiopulmonar continua. Con una temperatura central de 33.4 °C, finalmente fue admitido en un centro de trauma de nivel 1 y ya no se requirió soporte vital extracorpóreo. Siete semanas después del accidente, fue dado de alta en su casa con una recuperación neurológica completa.
