Una mujer de 40 años se quejó de dolencias en la espalda y el abdomen. Al ingreso, su presión arterial era de 85/41 mmHg y su frecuencia cardiaca de 129 latidos/min. La tomografía computarizada (TC) mostró una gran hemorragia intraperitoneal debido a la ruptura de PAA. Después de la TC, su presión arterial sistólica disminuyó a 50 mmHg. Por lo tanto, realizamos un TAE de emergencia con IABO parcial. Se la trató con TAE de la arteria pancreatoduodenal superior anterior, la arteria pancreatoduodenal inferior anterior y la arteria pancreatoduodenal inferior. Sin embargo, incluso después del TAE, continuó una pequeña extravasación alrededor de la arteria mesentérica superior, y sus signos vitales siguieron siendo inestables. Se seleccionó la colocación de un injerto de endoprótesis para detener la hemorragia, preservando el flujo sanguíneo normal del tronco de la arteria mesentérica superior. La excelente permeabilidad del injerto de endoprótesis se confirmó en la tomografía computarizada de seguimiento, y se dio de alta el día 56 del postoperatorio.
