Una mujer de 76 años se presentó en nuestro hospital con dolencias bilaterales de rodilla. Se realizó una TKA de RA manual sin imágenes en la rodilla izquierda con una deformidad varus severa y dolencias severas al caminar. Se realizó una TKA de RA en la rodilla derecha con una deformidad valgus severa un mes después. La técnica de RA se utilizó para determinar la posición del implante y el plan para la osteotomía intraoperativa, teniendo en cuenta el equilibrio de los tejidos blandos. Esto hizo posible utilizar un implante estabilizado posterior en lugar de un implante semiconstreñido para deformidades de rodilla valgus severas con contractura de flexión (clasificación Krachow tipo 2). Un año después de la TKA, los PROM fueron inferiores en la rodilla con deformidad valgus preoperativa. La capacidad de marcha mejoró después de la cirugía. Incluso con la técnica de RA, se tardó 8 meses en lograr el equilibrio izquierdo-derecho al caminar y para que la variabilidad del ciclo de la marcha se volviera equivalente a la de una rodilla normal.
