Una mujer asiática, casada, no fumadora y no alcohólica, de 33 años de edad y con un embarazo de 3 semanas, se presentó con una hemorragia vaginal intensa tras una fecundación in vitro y una transferencia de embriones, con un historial documentado de dos implantaciones de embriones en su cavidad uterina. La ecografía transvaginal reveló un saco gestacional de 15 mm x 9 mm x 9 mm con actividad cardiaca, que mostraba un saco gestacional de 3 mm de diámetro en la cavidad uterina y un saco gestacional de 15 mm x 11 mm x 8 mm con actividad cardiaca, que mostraba un saco gestacional de 2,9 mm de diámetro en el canal cervical. La embolización bilateral de las arterias uterinas seguida de la extracción histeroscópica de ambos productos gestacionales se realizó con éxito después de que nuestra paciente y su familia decidieran interrumpir el embarazo intrauterino debido al riesgo de hemorragia intensa asociada con el embarazo cervical.
