Una niña caucásica de 14 años se presentó con dolor y edema en el lado izquierdo de la mandíbula. Un examen clínico llevó al diagnóstico de osteomielitis y fue tratada con antibióticos. Nuestra paciente continuó con el tratamiento antibiótico para la osteomielitis y se sometió a una decorticación. La histología basada en una biopsia mostró nueva formación ósea e inflamación crónica, y se hizo un diagnóstico de osteomielitis esclerótica. Durante los siguientes años, experimentó dolor en el lado izquierdo de la mandíbula y un edema creciente, y el tamaño del hueso del lado izquierdo de la mandíbula aumentó. Entonces fue enviada a nuestro departamento de medicina a la edad de 16 años. Sus síntomas incluían dolor en el lado izquierdo de la mandíbula que alcanzó 4 en una escala analógica visual de 1 a 10. Se hizo un diagnóstico de enfermedad ósea basado en gammagrafía ósea y tomografía computarizada de emisión de fotón único que mostró puntos calientes en el lado izquierdo de la mandíbula afectada. Nuestra paciente fue tratada con una sola dosis de ácido zoledrónico intravenoso (5 mg) a la edad de 17 años, que se repitió después de 12 meses. El dolor óseo se redujo significativamente seis meses después del tratamiento y había desaparecido 24 meses después del tratamiento.
