Se realizó una angiografía coronaria de urgencia en un hombre de 38 años con antecedentes de dos años de cardiomiopatía hipertrófica no obstructiva (HCM) que presentaba un infarto agudo de miocardio. El angiograma coronario no mostró lesiones estenóticas, pero sí una arteria descendente izquierda difusamente dilatada con flujo sanguíneo lento. Todas las pruebas de análisis de biomarcadores, electrocardiografía, ecocardiografía e imágenes respaldaron el diagnóstico de infarto agudo de miocardio en la pared anterior del ventrículo izquierdo. El ecocardiograma demostró una hipertrofia interventricular y apical grave, una obstrucción severa del tracto de salida del ventrículo izquierdo y una obstrucción leve del tracto de salida del ventrículo derecho. La resonancia magnética cardiaca mostró un subtipo morfológico concéntrico de HCM con realce tardío difuso de gadolinio en el ventrículo izquierdo. Se realizó una miectomía septal extendida un mes después y el paciente se recuperó bien.
