Un paciente de 54 años con carcinoma de células renales desarrolló metástasis subcutáneas tres meses después de una nefrectomía radical y no hubo decoloración ni dolor. Además, una biopsia por escisión confirmó la lesión metastásica y se inició pazopanib como método de tratamiento. Después de un mes de tratamiento, el paciente desarrolló ulceración y se resolvió después de interrumpir el tratamiento. De forma similar, se realizó un seguimiento por PET casi un año después de interrumpir el tratamiento, que mostró una mejora en las lesiones pulmonares metastásicas.
