Un hombre de 19 años de edad, con un historial médico sin importancia, fue remitido por disminución de la visión en el ojo izquierdo, dolores de cabeza y un dolor agudo en la órbita izquierda y el oído. Se realizó una compresión del nervio óptico izquierdo debido a un mucocele grande que causó edema papilar y se realizó una marsupialización endoscópica de urgencia del mucocele. Cuando la visión volvió a disminuir, se realizó una esphenoidotomia de descompresión más extensa. La histopatología mostró IgG4-RD. A pesar de la dexametasona, la lesión se expandió a la base del cráneo anterior y el paciente requirió una nueva cirugía endoscópica. Después de 3 meses, una disminución en el olfato y la visión justificaron una cuarta cirugía endoscópica de descompresión extensa, complicada por una fuga de líquido cefalorraquídeo. Se comenzó con prednisona y luego rituximab. Desafortunadamente, el paciente reportó una pérdida completa de la visión después de 4 meses de rituximab debido a un mayor efecto de masa en el nervio óptico. Se realizó una extensa cirugía craneofacial-endoscópica combinada para eliminar todo el mucocele y para evitar una mayor progresión contralateral e intracraneal. Se comenzó con metilprednisolona mensual para evitar complicaciones adicionales.
