Una paciente de 13 años con trastorno del habla por insuficiencia velofaríngea causada por un paladar hendido submucoso visitó nuestra clínica de OMFS. En el examen intraoral, la paciente tenía un paladar blando corto y una úvula bífida. Y los músculos del paladar no se contraían adecuadamente durante el habla oral. No tenía antecedentes quirúrgicos, como una palatoplastia primaria o una faringoplastia, excepto una amigdalectomía. Y no había otros antecedentes médicos. Se realizó una evaluación objetiva del habla con un nasómetro. Diagnosticamos que la paciente tenía un SMCP. La paciente mostró una disminución en la inteligibilidad del habla, que resultó de la hipernasalidad. Decidimos tratar a la paciente con un dispositivo de ayuda para el habla (elevación del paladar) junto con terapia del habla. Durante el tratamiento de 7 meses, la hipernasalidad medida con un nasómetro disminuyó y la inteligibilidad del habla se volvió normal.
