Se le diagnosticó cifosis causada por una antigua fractura torácica tipo AO B2.3 a un hombre de 41 años. Se realizaron el examen y la preparación preoperatorios. Sus imágenes de examen mostraron una fractura conminuta en la mitad izquierda del cuerpo vertebral T12, mientras que se observaron fracturas de tipo casual en la mitad derecha del cuerpo vertebral T12 y sus accesorios. Durante la operación, se utilizaron técnicas de reconstrucción y resección posterior de hemivértebra para extraer casi la mitad del cuerpo vertebral izquierdo de la vértebra afectada, preservar el cuerpo vertebral derecho y las articulaciones facetarias de la vértebra afectada, corregir la cifosis y reconstruir la estabilidad vertebral. El dolor de la parte baja de la espalda del paciente se alivió por completo y su cifosis torácica se corrigió en el séptimo día postoperatorio. La reconstrucción de la columna vertebral por TAC mostró que las vértebras residuales se curaron bien durante sus seguimientos a los nueve y dieciocho meses. Se observó formación continua de callos dentro y fuera de la jaula de titanio en el sitio reconstruido, y no hubo signos de hundimiento de la jaula de titanio. Las alturas entre las vértebras se restauraron dentro de los rangos normales y se logró la curvatura fisiológica de la columna toracolumbar. El paciente se recuperó bien.
