Un hombre chino de 67 años fue admitido en nuestro hospital con un historial de tres meses de dolor epigástrico, anorexia y pérdida de peso subjetiva. La ecografía y la tomografía computarizada del abdomen del paciente confirmaron una masa hipodensa de siete cm de diámetro en el segmento lateral izquierdo de su hígado. Se sospechó un tumor hepático y se programó una resección quirúrgica. El examen histopatológico reveló que las características generales de los tejidos hepáticos eran compatibles con la actinomicosis hepática. Se recolectaron muestras de sangre completa y de tejido hepático del paciente, de pacientes que habían tenido carcinoma hepatocelular y de donantes sanos. La concentración de la proteína 1 del cromosoma del grupo de alta movilidad en la actinomicosis fue de 8,5 ng/mL, que fue superior al nivel de carcinoma hepatocelular de 5,2 ng/mL y al nivel normal de <tres ng/mL. Los niveles de ácido ribonucleico mensajero de la proteína 1 del cromosoma del grupo de alta movilidad y el contenido de proteína de la proteína 1 del cromosoma del grupo de alta movilidad en los tejidos afectados de este paciente con actinomicosis hepática fueron superiores a los de los tejidos de control y de carcinoma hepatocelular. Los resultados de la inmunohistoquímica mostraron lo siguiente: en los tejidos de control, la proteína 1 del cromosoma del grupo de alta movilidad se distribuyó principalmente en el citoplasma; en los tejidos de carcinoma hepatocelular, la proteína 1 del cromosoma del grupo de alta movilidad se distribuyó principalmente en el núcleo; y en los tejidos de actinomicosis, la proteína 1 del cromosoma del grupo de alta movilidad aumentó tanto en el citoplasma como en el núcleo.
