La paciente que se presentó en nuestra clínica tenía 30 años. Se detectó un embarazo de trillizos monocoriónicos y amnióticos mediante un examen ecográfico. El primer saco amniótico contenía un feto (Feto A). La evaluación ecográfica del Feto A reveló una edad gestacional de 31 semanas, líquido amniótico adecuado y ausencia de anomalías estructurales fetales. El segundo saco amniótico contenía 2 fetos y polihidramnios. Las mediciones ecográficas del Feto B fueron consistentes con una edad gestacional de 32 semanas. El flujo de color Doppler indicó que el Feto B era el feto de la bomba. El Feto C era un feto acárdico sin visualización ecográfica del cráneo, los órganos torácicos o las extremidades, pero con una circunferencia abdominal consistente con 28 semanas. El embarazo se siguió de forma conservadora y se evaluó regularmente mediante ecografía dos veces por semana. Cuando se detectó una bradicardia prolongada en el feto B a las 35 4/7 semanas, se realizó una cesárea de emergencia. Se entregaron dos fetos sanos que pesaban 2 kg cada uno con una puntuación de 8/10 APGAR (apariencia, pulso, inserción ocular, actividad, respiración).
