El historial de un hombre blanco de 73 años de edad indicó que tenía un carcinoma de la orofaringe, que se trató principalmente con radioterapia y quimioterapia 4 años antes. Como resultado de la radioterapia, desarrolló una osteorradionecrosis de su mandíbula y una fractura patológica consecutiva de su ángulo mandibular izquierdo. Se realizó una osteosíntesis posterior con una placa de reconstrucción. Cuando lo vimos por primera vez, su placa de reconstrucción estaba parcialmente expuesta con fistula intraoral y extraoral. El hueso resecado de su mandíbula limítrofe al defecto mostró los hallazgos patológicos típicos de una hiperplasia intraósea mandibular pseudocarcinomatosa. Después de que un primer intento de reconstrucción con un injerto de cresta ilíaca fracasara, se logró la reconstrucción definitiva de su mandíbula con un injerto de peroné anastomosado microvascular.
