Un hombre de 56 años se presentó en un hospital local con quejas de dolor y enrojecimiento en el ojo derecho. El diagnóstico inicial fue de conjuntivitis aguda y se le administraron colirios antibióticos. Tras una semana de persistencia de los síntomas a pesar del tratamiento, se presentó en nuestro hospital. El examen inicial reveló una cámara anterior poco profunda en el ojo derecho y una reducción de la visión a 0,6. Las pruebas adicionales mediante tomografía de coherencia óptica, biomicroscopía por ultrasonidos y fotografía del fondo indicaron un diagnóstico de escleritis posterior. Se le administró metilprednisolona (oral) en un programa de reducción gradual (comenzando con 70 mg/d). De acuerdo con los picos y valles de los síntomas, se administró una inyección de betametasona compuesta en el bulbo, que culminó con la interrupción del corticosteroide oral. La tomografía de coherencia óptica posterior mostró que el fluido subretinal cerca del disco óptico se había absorbido completamente después del tratamiento.
