Un hombre alcohólico de 44 años se presentó con dolor abdominal, vómitos y pérdida de peso. Inicialmente, las imágenes sugerían un pseudoquiste pancreático de 4,2 cm. La aspiración con aguja fina guiada por ultrasonido endoscópico (EUS) reveló un cistadenoma seroso. Con solo una intervención conservadora (resucitación con fluidos, analgesia y antieméticos), el paciente mejoró y fue dado de alta bajo observación estrecha. El examen de seguimiento a los cuatro meses reveló un cambio mínimo. Tres meses después, fue admitido de forma aguda. Los exámenes repetidos demostraron un leve agrandamiento del quiste con nuevas lesiones hepáticas. La biopsia laparoscópica reveló un carcinoma pleomorfo de células gigantes con el órgano de origen el páncreas.
