Se admitió a un hombre de 71 años para un segundo ciclo de tratamiento anti-PD-L1 + IP (durvalumab + irinotecan + cisplatin) para controlar el cáncer de pulmón con metástasis hepáticas, diagnosticado un mes antes. Cuatro días después de la segunda dosis, el paciente desarrolló dolor abdominal y diarrea sanguinolenta. Debido al historial de medicación anti-PD-L1 y los hallazgos de la colonoscopia del paciente, se le diagnosticó una colitis asociada al tratamiento con ICI. Después del tratamiento con glucocorticoides suficientes y dos ciclos de infliximab, el paciente desarrolló una hemorragia gastrointestinal grave. Después de una evaluación adecuada, el paciente fue tratado mediante cirugía laparoscópica y fue dado de alta en condiciones estables.
