Un hombre de 23 años de edad con antecedentes de reparación laparoscópica primaria de TDR izquierdo hace dos años, presentó síntomas de obstrucción intestinal aguda. Su radiografía de tórax mostró un derrame pleural izquierdo y un asa intestinal en el hemitórax izquierdo, pero no signos de gas libre. Una radiografía abdominal (AXR) demostró un intestino grueso masivamente dilatado con distensión del intestino delgado. En la laparotomía, la lesión obstructiva consistió en el intestino grueso con omento herniado a través del hemidiafragma izquierdo, consistente con una hernia diafragmática recurrente/crónica izquierda. El defecto diafragmático se reparó con nylon interrumpido. El paciente se recuperó sin incidentes.
