Un estudiante de 15 años de edad fue hospitalizado por un absceso oscuro, pústulas, dolor intenso en ambas piernas y fiebre durante 11 días. Había pústulas con pus blanco grisáceo y placas rojas infiltrantes en la espalda, y los nódulos subcutáneos podían tocarse en la parte delantera de ambas tibias, con costra, ruptura y tejido necrótico de la extremidad inferior. La condición del paciente progresó rápidamente. Por lo tanto, se realizaron simultáneamente secuenciación de próxima generación (NGS), secreción pustular y cultivo de sangre. El diagnóstico final para este paciente fue infección por C. violaceum mediante NGS. Sin embargo, no se observó crecimiento bacteriano o fúngico en la secreción pustular y el cultivo de sangre. Después de 4 semanas de tratamiento, el paciente fue dado de alta del hospital sin ninguna complicación asociada con la infección por C. violaceum.
