Un hombre caucásico de 54 años se presentó con náuseas y dolor epigástrico. Tenía un historial conocido de hernia de Bochdalek del lado derecho que se estaba manejando de forma expectante. Una tomografía computarizada reveló la hernia masiva con estómago, hígado, intestino y epiplón desplazados hacia su tórax derecho. Se creía que nuestro paciente tenía encarcelamiento intestinal y, por lo tanto, se lo llevó a cirugía, donde se identificó colecistitis aguda y un hígado macronodular. Se usó un abordaje toracoabdominal para extraer su vesícula biliar, reducir las vísceras herniadas y reconstruir su diafragma. Una biopsia hepática identificó una hiperplasia regenerativa nodular del hígado ectópico. No hubo complicaciones posoperatorias y, a los 12 meses de seguimiento, nuestro paciente continúa bien.
