Una mujer de 56 años se quejó de dolor en el flanco derecho hace una semana, que empeoró en el plazo de un día antes de ser admitida en el hospital. Se le insertó un stent DJ hace un año debido a cálculos residuales después de una nefrolitotomía percutánea derecha (PCNL), pero se perdió su seguimiento. Existía un historial de nefrectomía izquierda, que dejó a la paciente con un solo riñón derecho. Una evaluación de rayos X del riñón, uréter y vejiga mostró múltiples sombras radiopacas irregulares. Una tomografía computarizada (TC) detectó numerosos cálculos en el riñón derecho. La paciente se sometió a ECIRS para extraer el stent DJ y eliminar múltiples cálculos en el riñón derecho. Después de la cirugía, la paciente fue dada de alta del hospital en el cuarto día postoperatorio sin complicaciones y sin cálculos residuales.
