Un hombre chino de 79 años se quejó de episodios repetidos de fiebre durante 10 días. Su historial médico, examen físico y pruebas de laboratorio no fueron significativos. Se le dio antibióticos de rutina por sospecha de sepsis que duró 4 semanas sin mejora clínica. Finalmente, se encontró un pseudoaneurisma ilíaco de 81.9x61.6 mm. El pseudoaneurisma se originó en sus arterias ilíacas izquierdas y cubrió la bifurcación de la arteria ilíaca común izquierda y los extremos proximales de ambas arterias ilíacas internas e externas. Se realizó con éxito una combinación de reparación endovascular con embolización de bobina e implantación de injerto de endoprótesis. Se recuperó sin incidentes.
