Una mujer de 78 años se presentó en el departamento de urgencias con molestias agudas en el pecho. Se realizó un cateterismo cardiaco electivo a través de la arteria radial derecha. La arteria braquiocefálica de la paciente era tan tortuosa que hubo que cambiar el alambre guía blando hidrofílico por uno más rígido. Sin embargo, el alambre rígido provocó la disección de una arteria braquiocefálica tortuosa que se extendía desde los senos de Valsalva hasta la aorta descendente proximal. La tomografía computarizada de urgencia mostró un engrosamiento de la pared aórtica en forma de media luna sin una aleta de disección. La paciente tenía taponamiento cardiaco y un falso lumen trombosado que se engrosaba gradualmente. Aunque la paciente estuvo inestable durante las primeras 2 semanas, se estabilizó durante la estancia hospitalaria con un tratamiento únicamente conservador. En consecuencia, ha estado bien durante más de 5 años.
