Reportamos el caso de una mujer de 87 años con estenosis aórtica sintomática grave (AS). La tomografía computarizada multidetector (TCMD) preprocedimiento mostró un puente de calcio entre las cúspides no coronarias y las izquierdas. Aunque estas cúspides parecían fusionadas en el centro por el puente de calcio, el área de la comisura entre las cúspides fusionadas parecía abrirse normalmente. Separamos el puente de calcio del área de la comisura utilizando valvuloplastia aórtica con balón, que fue guiada por ecocardiografía transesofágica. Posteriormente, implantamos con éxito una válvula cardiaca transcatéter expandible con balón (THV).
