El caso involucró a un hombre de 16 años que se lesionó el hombro izquierdo hace 1 año. El paciente fue admitido en el hospital debido a dolencias en el hombro después de la actividad en el año siguiente a la lesión. Durante el examen físico, el espacio de la articulación glenohumeral izquierda estaba sensible, el dolor era obvio cuando la articulación del hombro se giraba y se apretaba, y el rango de movimiento activo y pasivo era normal. Las radiografías, las imágenes de resonancia magnética y las tomografías computarizadas + 3D mostraron osteonecrosis subcondral de la cabeza del húmero izquierdo. Se realizó la extirpación de la lesión de la cabeza del húmero izquierdo y el trasplante osteocondral autólogo, y se dio seguimiento al paciente.
