Un hombre de 66 años fue admitido debido a un evidente bulto en el cuello durante 5 días, después de aproximadamente 40 años de masa en el cuello gradualmente progresiva y 7 años de DM. El ultrasonido Doppler y la tomografía computarizada mostraron un bulto gigante en el lóbulo de la glándula tiroides izquierda. Se le diagnosticó un nódulo tiroideo grande complicado por luxación traqueal y tenía indicaciones quirúrgicas. La exploración quirúrgica reveló un evidente edema inflamatorio y exudación entre los músculos del cuello anterior izquierdo, el nódulo y el tejido glandular. Afortunadamente, las lesiones inflamatorias no afectaron a los principales vasos del cuello. Finalmente, se realizó una tiroidectomía parcial izquierda. La observación macroscópica mostró que la masa tiroidea quística consistía en una extensa calcificación de la pared quística y era rica en contenido de cálculos masivos y ásperos como la arena y materia purulenta. La patología postoperatoria confirmó un quiste tiroideo benigno con infección crónica.
