Una mujer de 62 años notó un tumor en su seno derecho. Tenía antecedentes de cáncer de seno derecho y se había sometido a una cirugía conservadora de mama, RT y terapia con tamoxifeno 8 años antes. La CNB, que se realizó dos veces, no fue concluyente. El tumor se extirpó quirúrgicamente y el análisis patológico arrojó un diagnóstico de angiosarcoma. Luego se sometió a una mastectomía derecha. Un mes después de someterse a una mastectomía derecha, reapareció un nódulo en la piel de su seno derecho, y la biopsia excisional reveló una recurrencia de angiosarcoma. Unas semanas más tarde, reapareció otro nódulo cerca de la cicatriz postoperatoria y la biopsia excisional reveló una recurrencia de angiosarcoma. Supusimos que la terapia quirúrgica era insuficiente porque la paciente experimentó una recaída de angiosarcoma después de una mastectomía completa. Después de la segunda recurrencia, la tratamos con quimioterapia sistémica utilizando PTX. No hubo evidencia de recurrencia 8 meses después de la quimioterapia.
