Un hombre caucásico de 31 años, sin antecedentes médicos significativos, se presentó en nuestra sala de urgencias con una sensación de pesadez abdominal superior aguda de 2 horas de duración, después de beber cantidades excesivas de alcohol en un corto período de tiempo (binge drinking). La coexistencia de ingesta excesiva de alcohol reciente y dolencias abdominales no específicas suele presuponer un diagnóstico de gastritis en nuestros encuentros diarios, en ausencia de alteraciones hepáticas, biliares o pancreáticas. Presentamos un caso en el que el dolor abdominal que se presentó resultó estar relacionado con un taponamiento cardiaco.
