Preocupaciones de los pacientes: Una mujer de 72 años de edad, cuyos síntomas iniciales fueron inusuales y la progresión de la enfermedad es irregular.

Diagnósticos: El paciente con HSP desarrolló gradualmente intususcepción, insuficiencia renal e implicación cardiaca.

Intervenciones y resultados: La paciente desarrolló lesiones renales e intususcepción, y se le administró de forma secuencial intervención quirúrgica, glucocorticoides, hemofiltración y hemoperfusión, y su estado mostró una mejoría. Lamentablemente, cuando se desarrollaron las complicaciones cardiacas, el estado de la paciente se deterioró rápidamente. Finalmente, la paciente falleció.
