Reportamos el caso de una mujer de 31 años que se presentó con hiperprolactinemia no controlada. Se demostró un macroadenoma hipofisario mediante resonancia magnética. Debido a la intolerancia a la bromocriptina, se inició el tratamiento con cabergolina. La paciente mejoró y posteriormente concibió. La resonancia magnética en el segundo trimestre demostró una reducción adicional en el tamaño del tumor. Se decidió continuar con el tratamiento con cabergolina durante el embarazo para garantizar una reducción adicional en el tamaño del tumor hasta el parto y mantener el tratamiento con cabergolina durante el período posparto para permitir un intervalo adecuado de lactancia materna. A las 37 semanas de gestación, la paciente dio a luz a un bebé sano.
