Una mujer de 71 años con cáncer de mama metastásico desarrolló tetraparesia y rabdomiólisis casi fatal después de iniciar el primer ciclo de Palbociclib. Durante 10 años antes de este tratamiento, la paciente había sido tratada con Simvastatin sin mialgia u otras quejas neuromusculares antes del primer ciclo de Palbociclib. La paciente fue admitida en el departamento de neurología, donde se interrumpió el Palbociclib y Simvastatin. La paciente fue hidratada agresivamente y tratada con terapia de inmunoglobulina intravenosa con remisión lenta y finalmente recuperó la función de la marcha independiente. La evaluación mostró un anticuerpo negativo de miositis. La resonancia magnética muscular mostró edema en múltiples focos, pero la biopsia del músculo esquelético no mostró necrosis. El análisis genético posterior a la descarga mostró una heterozigosidad única para el polimorfismo de nucleótido rs4149056.
