Un hombre de 63 años con cardiopatía isquémica (fracción de eyección ventricular izquierda del 20 %) presentó insuficiencia cardiaca intratable que precisó apoyo inotrópico y no pudo ser trasladado desde un hospital de cuidados intensivos. La resonancia magnética funcional, calificada como moderada en la ecocardiografía transtorácica, no se consideró inicialmente pertinente para la situación clínica y las opciones discutidas incluyeron el inicio de diálisis para el tratamiento del volumen, el apoyo inotrópico crónico y las medidas paliativas. Sin embargo, un nuevo examen de la válvula mitral mediante ecocardiografía transesofágica reveló una grave regurgitación por dilatación anular y movilidad restringida durante la sístole. La reparación de borde a borde transcatéter utilizando el dispositivo PASCAL dio lugar a una reducción marcada de la resonancia magnética, seguida de una mejora clínica abrupta, la retirada de los inótropos y el alta a los cuatro días. Tras cuatro años de seguimiento, el paciente se encuentra estable con un tratamiento óptimo para la insuficiencia cardiaca.
