Una mujer de 26 años desarrolló síntomas maníacos con delirios de grandeza. Fue ingresada en un hospital psiquiátrico tres veces después del diagnóstico. Sus síntomas maníacos con delirios mejoraron con Li y aripiprazol (ARP). Su estado se estabilizó con Li 800 mg/día y ARP 9 mg/día. Después de reducir la dosis de Li a 600 mg/día, mantuvo la remisión, con un rango de concentración de Li en sangre de 0,31 ∼ 0,42 mEq/L. Después de 1 año, fue ingresada en nuestro hospital debido a una deformidad de la mandíbula. Durante el período perioperatorio, los cirujanos interrumpieron el tratamiento con Li oral y sus síntomas maníacos reaparecieron. Durante la terapia con olanzapina 20 mg y Li 800 mg, su concentración de Li en sangre fue de 0,67 mEq/L. Los síntomas persistieron. Por ello, la dosis de Li aumentó a 1000 mg/día. Sin embargo, ella se negó a tomar la medicación. Por ello, se usó una sonda nasogástrica para administrar medicamentos. Después de eso, la concentración de Li en sangre disminuyó a 0,43 mEq/L, que fue menor que 800 mg/día. Se recogió cada muestra de sangre aproximadamente 18 h después de la administración. Sus síntomas persistieron. Después de eso, ella aceptó tomar la medicación, y la concentración de Li alcanzó 0,78 mEq/L. Entonces, los síntomas mejoraron parcialmente.
