En este caso, describimos a un hombre de 60 años con diabetes mellitus e hipertensión bien controladas que se presentó en el hospital tras un accidente cerebrovascular agudo, probablemente debido a un mixoma auricular detectado en una imagen. Una tomografía computarizada coronaria angiográfica realizada en preparación para la resección quirúrgica planificada del mixoma reveló un origen anómalo de la arteria coronaria derecha, así como evidencia de aterosclerosis coronaria no obstructiva en el sistema coronario derecho y no anómalo izquierdo. A pesar de no haber recibido nunca ninguna terapia hipolipemiante, se encontró que este paciente tenía niveles bajos de LDL-C (<40 mg/dl) durante esta admisión y en los datos de laboratorio rutinarios recopilados durante los 16 años anteriores. Su historia familiar sugería fuertemente la hipobetalipoproteinemia familiar heterocigótica como un posible diagnóstico.
