Un hombre de 40 años de edad, VIH negativo, se presentó con una masa escrotal indolora, fiebre de bajo grado, malestar general, sudores nocturnos y sin síntomas pulmonares. Inicialmente se le trató por malaria sin que se produjera ninguna mejora. Su diagnóstico final fue de tuberculosis resistente a la rifampicina, tras el análisis Xpert® MTB/RIF Ultra (Xpert-Ultra) realizado en una aspiración con aguja fina de la masa escrotal. Se inició la medicación antituberculosis de segunda línea y se está haciendo un seguimiento al paciente con terapia directamente observada.
