Una mujer de 36 años de Malaui con VIH en tratamiento antirretroviral (TAR) durante nueve años presentó fatiga, pérdida de peso y linfadenopatía. La biopsia de ganglios linfáticos fue consistente con linfadenitis por VIH sin evidencia de KSHV-MCD y el ARN del VIH fue de 4244 copias/mL. Cambió a TAR de segunda línea y volvió cuatro meses después con empeoramiento de linfadenopatía, fiebre, sudores nocturnos, pérdida de peso y anemia. Una biopsia de ganglios linfáticos repetida demostró características inequívocas de KSHV-MCD no presentes en la biopsia original. Su carga viral de VIH repetida fue indetectable y recibió quimioterapia con remisión posterior en TAR continuado durante 24 meses.
