Una mujer de 68 años con diagnóstico de recurrencia de un nódulo metastático pulmonar de carcinoma urotelial después de una tercera línea de quimioterapia. La paciente recibió un tratamiento hipofraccionado de SBRT.Se utilizó una técnica multicampo 3D conforme con seis haces coplanares y uno no coplanar. Se prescribió una dosis total de 48 Gy en tres fracciones durante seis días al 95% del CTV. Diez meses después del procedimiento de SBRT, una tomografía computarizada mostró una respuesta completa de la enfermedad metastásica sin signos de neumonitis por radiación. Sin embargo, se observaron toxicidades en las costillas y en el hueso vertebral con la fractura-colapso de los cuerpos vertebrales 7º y 8º y una fractura de las costillas izquierdas 7º y 8º. Presentamos un caso único de fractura vertebral patológica que apareció diez meses después de la SBRT para una metástasis pulmonar asintomática en crecimiento de carcinoma urotelial.
