Describimos el caso de un coreano de 63 años con síndrome de la hormona antidiurética inadecuada debido a un adenocarcinoma gástrico avanzado productor de hormona antidiurética ectópica que se manifestó con hiponatremia hiposmolar sérica manifiesta y concentraciones elevadas de sodio urinario. Su función suprarrenal, tiroidea y renal eran normales, y la hiponatremia mejoró tras la extirpación del tumor. Las células cancerosas se tiñeron con inmunotinción y se encontró que eran positivas para la hormona antidiurética. Hasta donde sabemos, este es el primer informe de un adenocarcinoma gástrico avanzado productor de hormona antidiurética asociado con el síndrome de la hormona antidiurética inadecuada, que muestra células cancerosas teñidas con inmunotinción para la hormona antidiurética.
