Presentamos un informe de caso de la aplicación eficaz de la ECMO con circulación extracorpórea en un hombre de 29 años con SDRA grave causado por neumonía por Pneumocystis jirovecii. El paciente recibió inicialmente tratamiento antibiótico y ventilación no invasiva (VNI) para la dificultad respiratoria, pero estas intervenciones no lograron mejorar el empeoramiento de la disnea que se produjo en el paciente. Tras la terapia antifúngica combinada, la oxigenoterapia con cánula nasal de alto flujo (ONAF) y la ECMO con circulación extracorpórea durante 7 días, los síntomas del paciente mejoraron, lo que demostró alivio.
