Una mujer china de 52 años con cálculos renales recurrentes se presentó en nuestro hospital. Posteriormente se le diagnosticó un riñón esponjoso medular e hiperparatiroidismo terciario y se le practicó una paratiroidectomía. Se aisló ADN genómico de linfocitos y se determinaron los genes GDNF y RET mediante secuenciación de Sanger. Se encontraron dos polimorfismos RET en nuestra paciente, uno fue el c.2071G>A (G691S; rs1799939) no sinónimo ubicado en el exón 11, el otro fue el c.2712C>G (p.S904S; rs1800863) sinónimo ubicado en el exón 15.
