Reportamos el caso de una mujer china de 30 años que desarrolló edema recurrente severo e hipoproteinemia. La gastroduodenoscopia mostró un aspecto de «copo de nieve» de linfangiectasia en el duodeno, y la reconstrucción por TAC del intestino delgado mostró un engrosamiento segmentario de la pared intestinal con estenosis localizada. La secuenciación del exoma completo reveló que la paciente albergaba una variante patogénica de PTPN11 (c.A922G p.N308D), que desafortunadamente fue heredada por su hija de 2,5 años de edad, que tenía baja estatura y defecto septal auricular, pero no hipoproteinemia.
