Una mujer de 58 años de edad se presentó con edema de cuerpo entero y debilidad de los músculos de las extremidades inferiores. La tomografía computarizada reveló un tumor renal izquierdo, y el nivel de la hormona adrenocorticotrópica en plasma estaba elevado. El tumor se extirpó quirúrgicamente sin complicaciones, el nivel de la hormona adrenocorticotrópica en plasma volvió a los niveles normales, y los síntomas desaparecieron después de la cirugía. El examen histopatológico reveló un tumor neuroectodérmico primitivo que surgió en su riñón. La paciente estuvo viva sin metástasis 3 años después de la cirugía.
