Un hombre de 69 años se sometió a ablación por catéter de radiofrecuencia por contracción ventricular prematura en un hospital local. El paciente desarrolló un shock dos días después de la ablación. Una tomografía computarizada (TC) del tórax mostró derrame pericárdico. Se realizó una pericardiocentesis y el fluido de la punción era un derrame pericárdico sanguinolento. El ecocardiograma transtorácico reveló un pseudoaneurisma gigante de 9 por 4 cm con una estructura quística en la pared inferior del ventrículo izquierdo cerca del anillo mitral a lo largo de la aurícula izquierda. El pseudoaneurisma estaba conectado a la cavidad ventricular izquierda a través de un cuello de 8 mm, y el lumen estaba lleno de flujo sanguíneo sistólico y diastólico. El paciente se sometió a una ecocardiografía transesofágica tridimensional. El pseudoaneurisma y el tracto eran claramente visibles. Se realizó una cirugía de emergencia para resecar el pseudoaneurisma. Se colocó un parche pericárdico bovino en el cuello del pseudoaneurisma. El examen ecocardiográfico confirmó la ausencia de lesiones cardíacas después de la operación.
