Una mujer de 94 años fue admitida en nuestro hospital por insuficiencia cardiaca y deposiciones sanguinolentas. Tras su ingreso, también mostró síntomas de neumonía. La tomografía computarizada sin contraste del tórax mostró derrame pleural e infiltrados. La endoscopia digestiva baja mostró múltiples úlceras en el colon sigmoide. Los análisis de sangre mostraron una marcada eosinofilia (eosinófilos 1760/mm3, leucocitos totales 6850/mm3). El tratamiento inicial con 20 mg/d de furosemida y 25 mg/d de prednisolona alivió estos síntomas. Sin embargo, la paciente experimentó posteriormente ataques epilépticos localizados caracterizados por espasmos de los párpados bilaterales y ojos que rodaban hacia arriba, sin convulsiones generalizadas, y se produjo una parada respiratoria. La electroencefalografía mostró picos y ondas. La resonancia magnética computarizada sin contraste del cerebro mostró una hiperintensidad periventricular extensa. Con la administración de 1000 mg/d de levetiracetam, los ataques epilépticos desaparecieron. Sin embargo, la conciencia de la paciente siguió estando afectada y su neumonía empeoró de nuevo. Dos semanas después, falleció de neumonía.
