Un hombre caucásico de 57 años se sometió a una queratoplastia penetrante en su ojo izquierdo, debido a una bullosa corneal tras una cirugía de extracción de cataratas. Doce meses después de la queratoplastia penetrante, visitó nuestro servicio de urgencias quejándose de ardor y sensación de cuerpo extraño en su ojo operado. El examen con lámpara de hendidura reveló una úlcera central de forma redonda del injerto. Debido a la escasa respuesta a la terapia antibiótica tópica intensiva, se aplicó un entrecruzamiento del colágeno corneal 3 días después del ingreso, en un intento de controlar la infección. Los cultivos indicaron la predominancia de una infección por Staphylococcus aureus resistente a la meticilina. Cinco días después del tratamiento de entrecruzamiento del colágeno corneal, el epitelio se reepitelizó por completo, mientras que la transparencia de la córnea trasplantada se recuperó gradualmente en el período de seguimiento de 12 meses. No se produjeron recaídas.
