Una mujer de 40 años de edad que presentaba vómitos y una decoloración amarillenta de la piel fue admitida en otro hospital. La paciente había experimentado dolor epigástrico recurrente y vómitos durante los últimos 18 meses. Los resultados de los análisis de sangre mostraron niveles elevados de bilirrubina (3,9 mg/dL), y la tomografía computarizada abdominal mostró una masa hipovascular de 60 mm en la tercera parte del duodeno y un cambio lateral izquierdo del conducto biliar común dilatado. La paciente fue derivada a nuestro hospital para una evaluación adicional. Se recuperó de la hiperbilirrubinemia de forma espontánea (niveles de bilirrubina, 1,0 mg/dL), y la tomografía computarizada mostró un cambio de tumor desde la tercera parte del duodeno a la segunda parte y una mejora del conducto biliar común dilatado. La duodenografía hipotónica reveló un tumor que se movía fácilmente desde la segunda a la tercera parte de la posición del paciente. La endoscopia gastrointestinal superior reveló un gran tumor papilar que ocupaba la segunda parte del duodeno, que se diagnosticó como un adenoma a través de una biopsia. La posibilidad de malignidad no pudo ser negada debido a la presencia de ictericia y un nivel elevado de antígeno de carbohidrato 19-9 (76,0 U/mL). Se realizó una pancreatoduodenectomía. El espécimen resecado mostró una masa ampular pedunculada de 60 × 40 × 40 mm con alargamiento submucoso. El examen patológico indicó que el tumor ampular era un adenoma intestinal de alto grado. El curso postoperatorio fue sin incidentes, y la paciente fue dada de alta 26 días después de la operación.
