Un hombre de dieciocho años de edad, con antecedentes de distonía generalizada progresiva de inicio en la niñez. El examen clínico reveló una distonía generalizada pura sin hallazgos cognitivos u otros hallazgos neurológicos. La resonancia magnética mostró lesiones estriatales bilaterales con señal alta en T2, que fueron lentamente progresivas durante un período de nueve años. Nuevas partes de la lesión mostraron difusión restringida de agua, lo que sugiere un edema citotóxico. La tomografía por emisión de positrones del cerebro mostró hipermetabolismo frontal e hipometabolismo cerebelar. Se detectaron anticuerpos contra la subunidad NR1 del receptor NMDA en el suero y el líquido cefalorraquídeo del paciente. No hubo neoplasia ni infección o vacunación previa.
