Una mujer de 22 años con antecedentes médicos de parálisis cerebral se presentó con una falla de la bomba de baclofeno y no pudo someterse a la colocación de un nuevo catéter de baclofeno lumbar debido a una infección en la parte inferior de la espalda que impedía la colocación segura y eficaz del catéter. Se decidió que la paciente se beneficiaría con el baclofeno intratecal administrado en el espacio prepontino como medio para evitar un catéter lumbar y, por lo tanto, para evitar este sitio de infección previo. Se realizó una tercera ventriculostomía endoscópica (ETV) con el endoscopio y el extremo distal del catéter de la bomba de baclofeno se introdujo a través de esta ETV en el espacio prepontino. La colocación en el espacio prepontino se confirmó con una tomografía computarizada de seguimiento. Se produjo una mejora significativa en los síntomas autonómicos y la espasticidad. Para el día 5 posoperatorio, la paciente fue dada de alta quirúrgica y médicamente.
