Un militar sufrió múltiples lesiones por metralla en los tejidos blandos y el abdomen, incluidas laceraciones de los intestinos, durante un bombardeo del enemigo en el este de Ucrania. El día 35 después del trauma, el paciente informó de un dolor repentino en la zona lumbar izquierda. La investigación posterior confirmó la presencia de un cuerpo extraño en la parte inferior del uréter izquierdo, acompañado de extravasación de contraste. La ureteroscopia reveló una metralla de metal de forma redonda, que se eliminó. Se insertó un stent doble J en el uréter izquierdo.
