Un paciente de 76 años de edad con hipocondría derecha fue derivado a nuestro hospital. La ecografía abdominal reveló un tumor hipoecoico heterogéneo que tenía 59 mm de diámetro en el segmento 7 del hígado. La tomografía computarizada dinámica mostró un tumor de baja densidad con realce anular retardado. La resonancia magnética potenciada con ácido gadolinio-etoxibencil-dietilenetriamina pentaacético (EOB-MRI) demostró una masa de baja intensidad de señal con realce anular en las imágenes ponderadas en T1. La masa tenía varias lesiones de alta intensidad de señal en las imágenes ponderadas en T2. La EOB-MRI reveló un nódulo hipointenso en la fase hepatobiliar. A partir de estos estudios de imagen, el tumor fue diagnosticado como colangiocarcinoma intrahepático, y realizamos una secciónectomía posterior laparoscópica del hígado con disección de ganglios linfáticos en el ligamento hepatoduodenal. El examen histopatológico reveló un hemangioma hepático esclerosado con tejido hialinizado y fibras de colágeno.
