Un hombre de 65 años de edad, en tratamiento anticoagulante tras el reemplazo mecánico de la válvula aórtica, fue admitido tras presentar un dolor agudo en el costado izquierdo y en el abdomen. La tomografía computarizada abdominal reveló un gran hematoma iliopsoas izquierdo con extravasación. Se le transfundió plasma fresco congelado debido al prolongado tiempo de protrombina. Se realizó con éxito una embolización transarterial. Durante la estancia hospitalaria, se realizó una tomografía computarizada abdominal de seguimiento y se detectó un pequeño hematoma iliopsoas derecho. Se observó de cerca y no se realizó ninguna intervención, ya que el paciente era asintomático. La tomografía computarizada final antes del alta reveló una reducción en el tamaño de cada hematoma.
