Aquí se informó un caso de un paciente de 57 años de edad con diagnóstico de espondilolistesis que se sometió a PLIF en el hospital local. Siete días después de la cirugía, se produjo dolor abdominal y el dolor en la extremidad inferior derecha aumentó gradualmente. La tomografía computarizada (TC) indicó una formación de hematoma alrededor del músculo psoas. La angiografía por sustracción digital (DSA) sugirió una lesión vascular, una ruptura de la arteria segmentaria derecha del nivel vertebral lumbar 4. El paciente recibió entonces embolización vascular DSA, después de lo cual se detuvo el sangrado activo de la arteria segmentaria lumbar inferior. Un mes después del alta, el hematoma abdominal se absorbió gradualmente y el dolor en la cintura, la pierna y el abdomen desapareció.
