Una mujer de 80 años presentó flotadores en su ojo derecho en junio de 2012. La agudeza visual (AV) era de 20/25 en su ojo derecho con opacidad capsular posterior. Su fondo de ojo mostró la primera ruptura de la MAV en la arcada vascular superotemporal con membrana limitante subinterna y hemorragias subretinales que no involucraron a la mácula. Estas se absorbieron gradualmente con una AV de 20/20. Después de 2 años, se desarrolló la segunda MAV en la arcada vascular superotemporal proximal y se produjo una inminente BRVO con edema macular en el sitio distal de la MAV. Con la MAV ubicada cerca del cruce arteriovenoso, su AV se redujo a 20/60. Se realizó una inyección intravítrea de ranibizumab y se resolvió el edema macular con una visión mejorada de 20/30. Tres meses después, ella notó una pérdida repentina de visión de 2/200. Su polo posterior mostró hemorragias pre y subretinales masivas, y se realizó una vitrectomía. La fuente de sangrado fue la ruptura de la tercera MAV en una arteria diferente. Su visión mejoró a 20/30. El ojo no afectado no mostró MAV.
