Informamos sobre un paciente que presentó un historial que recordaba al cáncer de colon siete años después de recibir un trasplante de riñón. Las imágenes de diagnóstico iniciales parecían confirmar este diagnóstico, mostrando una lesión intestinal constrictiva. Para nuestra sorpresa, los hallazgos de la colonoscopia no fueron relevantes. La revisión de los estudios de imagen reveló que la imagen similar a un tumor fue causada por el injerto renal que impresionó el intestino. La búsqueda posterior de malignidad en otros lugares dio como resultado el diagnóstico de glioblastoma multiforme, del cual el paciente murió varias semanas después.
