Un hombre japonés de 58 años presentó deterioro visual en el ojo derecho. El examen oftalmológico reveló edema macular en el ojo derecho, lo que sugirió la posibilidad de degeneración macular relacionada con la edad. Después de la inyección intravítrea de aflibercept, se observó desprendimiento coroidal anular en el ojo inyectado. Como no se observó hipotensión ni escleras gruesas, el desprendimiento coroidal parecía haber aparecido debido a la inflamación aumentada por la inyección intravítrea. El paciente tenía antecedentes de cáncer de cavidad paranasal en estadio IV y fue tratado con nivolumab, un inhibidor del punto de control inmunitario. La respuesta inmunitaria podría haber sido aumentada debido al uso de nivolumab, de modo que la inyección intravítrea desencadenó la inflamación. Tres semanas después de la inyección subtenoniana de acetónido de triamcinolona, el edema macular y el desprendimiento coroidal mejoraron.
