Este informe de caso intenta capturar el cuadro de riesgo de vida de una mujer caucásica de 36 años, por lo demás sana, con trombocitopenia inmune severa recién diagnosticada en el contexto temporal de una vacunación DTaP-IP. Cuatro días después de recibir la vacuna, la mujer se presentó a su médico de atención primaria con malestar, fiebre y epistaxis recurrente. El examen clínico reveló petequias orales, equimosis y petequias no palpables en ambas piernas. La paciente fue derivada de inmediato a una unidad de hematología local, donde desarrolló hematuria y una hemorragia intestinal (grado de hemorragia III de la OMS) que requirió múltiples transfusiones. Después de recibir corticosteroides orales e inmunoglobulinas intravenosas, sus plaquetas se recuperaron gradualmente. Las causas comunes de la trombocitopenia secundaria se descartaron mediante investigaciones de laboratorio y exámenes de la médula ósea y la sangre periférica. Esto plantea la posibilidad de una trombocitopenia secundaria asociada a la vacunación. Hasta donde sabemos, este es el primer caso bien documentado de una trombocitopenia secundaria asociada a la vacunación DTaP-IP en una paciente adulta en la literatura inglesa.
