Un niño de 6 años y 10 meses de edad, que se caracterizaba por rasgos faciales especiales, baja estatura y retraso mental, fue derivado a nuestro departamento de endocrinología pediátrica. Se realizó un secuenciamiento del exoma completo (WES) para detectar la base molecular de su enfermedad. Se confirmó que este paciente portaba dos variantes en el gen CSNK2A1 y una en el gen TRPS1. La variante en el gen CSNK2A1 se transmitió verticalmente de su padre y la variante en el gen TRPS1, de su madre. Estas dos variantes se clasificaron como patogénicas y las causas de la presentación en este niño. El padre y la madre de este paciente fueron diagnosticados posteriormente con OCNDS y TRPSI, respectivamente.
