Una mujer de 83 años de edad con antecedentes de hemorragia talámica derecha y parkinsonismo inducido por fármacos, fue admitida debido al empeoramiento de los síntomas parkinsonianos, que incluían cara de máscara, bradicinesia, marcha en puntas de pie y rigidez. Se le había diagnosticado hepatitis autoinmune y se la trataba con prednisolona. Los exámenes revelaron hipercalcemia (14.3 mg/dL) con un nivel elevado de hormona paratiroidea intacta (iPTH) (361 pg/mL). Sus síntomas eran resistentes a algunos fármacos antiparkinsonianos adicionales; no obstante, el clorhidrato de cinacalcet, un calcimimético para el tratamiento del hiperparatiroidismo secundario, normalizó los niveles de calcio e iPTH en suero y mejoró notablemente sus síntomas.
