Reportamos el caso de un hombre caucásico, por lo demás sano, que a las edades de 60 y 64 años sufrió una infección grave por el virus de la gripe H1N1 y una infección grave por el coronavirus-2 del síndrome respiratorio agudo, respectivamente. En ambos casos, hubo deterioro renal agudo y la necesidad de ingreso en la unidad de cuidados intensivos, así como ventilación mecánica. Afortunadamente, después de ambas infecciones hubo una recuperación clínica completa. La gravedad de las infecciones indica un deterioro subyacente en la capacidad de controlar este tipo de infecciones. El desafío de las células mononucleares de sangre periférica del paciente mostró respuestas antivirales de interferón tipo I y III deterioradas y una expresión génica estimulada por interferón reducida. Sin embargo, a pesar de la investigación de las muestras de los pacientes mediante secuenciación del exoma completo y ensayo inmunoabsorbente ligado a enzimas, no se encontraron variantes genéticas causantes de enfermedades conocidas, ni se demostraron autoanticuerpos de interferón. Por lo tanto, cualquier causa inmunológica subyacente de esta susceptibilidad inusual a infecciones virales graves sigue sin resolverse.
