Una mujer de 23 años fue admitida en nuestro hospital por episodios sincopales frecuentes. Tenía bradicardia a la edad de 1 año, pero nunca había tenido una capacidad de ejercicio reducida o un episodio sincopal antes de su ingreso. Se descartó cuidadosamente el posible diagnóstico de bloqueo auriculoventricular completo adquirido y, a continuación, se hizo el diagnóstico de CCHB. De acuerdo con las directrices existentes, se recomendó la implantación permanente de un marcapasos, pero la paciente se negó. Con un seguimiento regular durante 28 años, la paciente tuvo un resultado inusualmente bueno sin ninguna intervención invasiva o medicamento. Tuvo un embarazo sin incidentes y llevó una vida normalmente activa sin ningún síntoma de bajo gasto cardíaco o recurrencia sincopal.
