Un paciente japonés de 40 años se presentó con paraplejia aguda. La resonancia magnética (RM) de la médula espinal reveló una hemorragia intramedular. Se detectó una lesión de masa intramedular en el nivel de la 8.ª vértebra torácica (T8) en una imagen de RM realzada con gadolinio. La angiografía espinal reveló una mancha de tumor intramedular en el nivel de T8. Por lo tanto, diagnosticamos el problema como una hemorragia intramedular causada por el hemangioblastoma. Un mes después del inicio, se realizó la extirpación del hemangioblastoma intramedular. El tumor se eliminó por completo. Los hallazgos patológicos revelaron un hemangioblastoma típico. En su visita de seguimiento final, el paciente no mostró una recuperación neurológica aparente.
