Un hombre de 68 años de edad que se sometió a quimioterapia para un adenocarcinoma de pulmón con metástasis óseas presentó dolor abdominal y fiebre 4 meses después de la administración final de pembrolizumab. La tomografía computarizada reveló un engrosamiento de la pared de la vesícula biliar y una dilatación del conducto biliar común. La colangiopancreatografía endoscópica retrógrada reveló un conducto biliar intrahepático estrechado de forma irregular. La biopsia del conducto biliar demostró que las células T CD8<sup>+</sup> eran predominantes sobre las células T CD4<sup>+</sup>. La biopsia del hígado mostró una infiltración dominante de células T CD8<sup>+</sup> en el tracto portal, pero no se observaron lesiones de piel de cebolla. Se diagnosticó al paciente una colangitis esclerosante inmunológica inducida por pembrolizumab. Se realizó la administración de metilprednisolona y drenaje nasobiliar endoscópico, pero los resultados de la colangiografía y de las pruebas de laboratorio no mejoraron. No se administró tratamiento adicional debido a la progresión de la enfermedad, y el paciente fue derivado para recibir cuidados paliativos.
