Nuestra paciente era una mujer japonesa de 49 años de edad con antecedentes de depresión; se la encontró inconsciente tras haber ingerido ácido bórico (cantidad desconocida), mirtazapina (1950 mg) y senósidos (780 mg). A su llegada, se encontraba en un coma profundo con una marcada hipotensión inducida por fibrilación auricular, taquicardia e hipocinesia cardiaca difusa. Presentaba un eritema sistémico difuso. Sus concentraciones séricas de ácido bórico y mirtazapina a su llegada eran de 560,49 mg/L y 1270 ng/mL, respectivamente. Sufrió repetidos paros cardiacos y, por ello, se la trató con intubación traqueal, ventilación mecánica, bypass cardiopulmonar percutáneo y filtración hemodiálisis continua. Finalmente, se logró una circulación y respiración estables y una función renal normal, por lo que se la trasladó a un centro médico local en un estado de inconsciencia persistente.
