Una paciente de 39 años de edad fue admitida en nuestro hospital quejándose de dolor abdominal y, posteriormente, se sometió a una apendicectomía laparoscópica de urgencia (LA). Durante la operación, encontramos un apéndice anormalmente corto que sobresalía del ciego y se resecó un tejido similar a una banda adherido al mesoapéndice, lo que se considera un apéndice doble. Finalmente, en conjunto con los hallazgos de la histopatología y el historial médico, se le diagnosticó a la paciente «Pseudoduplicación del apéndice».
