Reportamos un caso de hemangioblastoma hepático incidental. El paciente no tenía antecedentes de enfermedad de von Hippel-Lindau ni signos clínicos asociados. La tomografía computarizada y la resonancia magnética mostraron un gran tumor que ocupaba casi la mitad del lado derecho del hígado con un crecimiento expansivo, bordes bien definidos, realce heterogéneo levemente progresivo y vasos sanguíneos visiblemente agrandados. Se observaron vacíos de flujo en la imagen ponderada en T2. Tanto la imagen ponderada en difusión (DWI) como el mapa del coeficiente de difusión aparente (ADC) de la masa fueron predominantemente no homogéneos. La patología postoperatoria indicó un diagnóstico de hemangioblastoma.
