Un hombre de 70 años de edad con cardiopatía isquémica dilatada, triple bypass de la arteria coronaria en 1990 y una insuficiencia renal crónica (GFR basal: 45 ml/min/1,73 m2) se sometió a una angiografía coronaria por un infarto de miocardio sin elevación del segmento ST (NSTEMI). La circulación coronaria nativa se ocluyó completamente en los segmentos proximales. La angiografía de los injertos mostró lesiones calcificadas en tándem de la SVG en la arteria coronaria derecha distal y una estenosis ostial de la SVG en la primera rama marginal obtusa (OM1). La arteria mamaria interna izquierda en la arteria descendente anterior media izquierda estaba patente. Se intentó una PCI ad hoc de la SVG en la arteria coronaria derecha. La estenosis calcificada proximal se atravesó con un balón de 1,5 x 12 mm solo con el apoyo de Guidezilla™, sin embargo, el balón no conforme (NC) de 2,5 x 15 mm no pudo romper la placa dura y calcificada. Después de varios intentos, el procedimiento se interrumpió con un resultado subóptimo. Se realizó una PCI transradial electiva de la SVG en la arteria coronaria derecha con aterectomía rotativa. Se realizaron dos pasadas con una fresa de 1,25 mm y dos pasadas con una fresa de 1,5 mm. Entonces, el uso de un balón de anclaje distal garantizó el apoyo y el seguimiento, como carril de centrado para el avance de la punta del catéter «madre-hijo» en la SVG. Durante el desinflado lento del balón, Guidezilla™ se hizo avanzar distal a las estenosis para ser revestidas con dos stents largos liberadores de fármacos según una técnica LSD.
