Este artículo describe un caso de AOT en una niña de 10 años que presentó un agrandamiento gingival en relación con el incisivo central izquierdo maxilar. Es interesante destacar que la radiografía periapical intraoral no mostró hallazgos significativos. Sin embargo, la tomografía computarizada de haz cónico del sitio reveló una pérdida ósea significativa en el área. Se realizó una escisión quirúrgica. El examen histopatológico reveló características de AOT. Basándose en pruebas clínicas, radiográficas e histológicas, se realizó un diagnóstico de AOT periférica (PAOT).
