Una mujer de 38 años de edad se presentó en el hospital con fiebre y disnea. Había tenido un parto en casa espontáneo y desarrolló una fiebre de bajo grado tras el parto. El bebé murió 1 hora después del nacimiento debido a una causa desconocida. Tras 72 horas de tratamiento antibiótico intravenoso, el estado de la paciente no mejoró. Se sospechó endometritis posparto con neumonía. También se sospechó OVT. La paciente recibió antibióticos de amplio espectro y tratamiento anticoagulante. Tras 7 días de tratamiento, la repetición de la tomografía computarizada reveló que el estado de los pulmones y el útero había mejorado.
