Un niño de ocho años de edad, experimentó una fiebre recurrente durante quince meses, acompañada de tos, vómitos, meteorismo, sudores nocturnos y emaciación. La tomografía computarizada toracoabdominal reveló múltiples ganglios linfáticos agrandados en el tórax, abdomen y axila, así como un mínimo derrame pleural bilateral. Los exámenes histopatológicos de los intestinos y el epiplón mayor implicaron una hiperplasia del tejido fibroso junto con infiltración de eosinófilos y linfocitos. Al paciente se le diagnosticó inicialmente tuberculosis, y los síntomas se aliviaron parcialmente después del tratamiento antituberculoso. Sin embargo, después de cuatro meses, los síntomas se agravaron de nuevo y un análisis histopatológico posterior de una segunda muestra del epiplón mayor reveló la presencia de IMT. Finalmente, después de la resección quirúrgica de las lesiones y la quimioterapia, los síntomas clínicos en el niño se aliviaron gradualmente.
