Este informe describe a un hombre caucásico de 63 años que fue llevado a la sala de urgencias con dolor abdominal, vómitos y diarrea de inicio súbito, con dificultad respiratoria y con hinchazón facial, después de haber discutido con un conocido. La tomografía computarizada mostró intestinos edematosos e hinchados, compatibles con esplenomegalia. Los hallazgos físicos incluían mastocitosis cutánea maculo-papular. También tenía un largo historial de episodios repetidos de anafilaxia que requerían la administración ocasional de auto-inyector de epinefrina; sin embargo, la causa precisa de la anafilaxia no se había determinado previamente. Los análisis de sangre mostraron altas concentraciones séricas de IL-2R soluble y triptasa, lo que sugiere una enfermedad relacionada con mastocitos. Las biopsias posteriores de su médula ósea y erupción cutánea confirmaron el diagnóstico de mastocitosis sistémica (SM).
