Una enfermera de 22 años con un índice de masa corporal de 18 sufrió mialgias, vómitos y diarrea. Los análisis de sangre revelaron hipokalemia con un valor mínimo de 1,1 mmol/l, hiponatremia moderada, alcalosis metabólica, insuficiencia renal leve y elevación de creatinfosfocinasa. Dado que la hipokalemia y la alcalosis no tenían explicación, se le pidió que tomara diuréticos. Ella confesó que había tomado 250 mg de furosemida/día durante los últimos 4 meses para mejorar la forma de sus músculos. Un médico que asistía al gimnasio donde ella ejercitaba le dio tabletas de furosemida. Después de la sustitución de electrolitos, las anormalidades de laboratorio retrocedieron y no se observaron detenciones cardiacas. Una investigación psiquiátrica diagnosticó un trastorno de adaptación.
