Se planificaron tres ciclos de quimioterapia con bleomicina, etopósido y cisplatino para un hombre de 40 años con diagnóstico de recurrencia de cáncer testicular en los ganglios linfáticos. El día 9, sufrió vómitos y alteraciones mentales. La hiponatremia grave (110 mEq/L) con baja osmolalidad plasmática llevó al diagnóstico de un síndrome de secreción inadecuada de hormona antidiurética, y se prescribieron infusiones de solución salina hipertónica y consumo de sal. El segundo y tercer ciclo de quimioterapia con bleomicina, etopósido y cisplatino se pudieron administrar con un cuidadoso control de los electrolitos.
