Describimos a una mujer afroamericana de 58 años de edad con antecedentes clínicos de artritis reumatoide y diabetes tipo II que presentó un exantema vesicular/ampolloso crónico de cinco años de evolución que afectaba a manos y pies. Se realizó una biopsia de piel para su análisis con hematoxilina y eosina (H & E). Además, se realizaron estudios de inmunofluorescencia directa multicolor (MDIF) e inmunohistoquímica (IHC). Los principales hallazgos que se informaron fueron: el examen H & E reveló dermatitis espongiótica y pompholix. Los estudios MDIF e IHC demostraron depósitos focales de CD45, CD3, CD8, anti mieloperoxidasa (MPO) e IgE antihumana, C3C, C3D y fibrinógeno antihumano dentro del proceso espongiótico epidérmico, así como alrededor de los vasos sanguíneos que rodean el proceso inflamatorio, especialmente en las glándulas sudoríparas y sus respectivos conductos. La paciente comenzó una terapia con micofenolato mofetil, con eliminación exitosa de las palmas y plantas.
