Se diagnosticó a una niña de 14 años con síndrome MRKH tipo I con un útero primordial funcional a través de un examen físico y estudios de imagen. Liberamos el útero primordial funcional a través de cirugía laparoscópica y extirpamos una porción del miometrio inferior para crear una salida en un segmento uterino inferior, que luego anastomosamos intermitentemente con la punta de la vagina artificial. La paciente se recuperó bien después de la cirugía, y un nuevo examen no mostró anormalidades significativas.
