Un hombre de 59 años fue derivado a nuestro hospital debido a problemas de memoria y un nivel de TSH inadecuado. La resonancia magnética reveló una gran masa hipofisaria que se extendía hasta el área suprasellar. El diagnóstico clínico de un adenoma hipofisario que co-secretaba TSH/GH se realizó en base a niveles elevados de T4 libre, T3 total, subunidad alfa sérica, niveles de factor de crecimiento similar a la insulina-1 y niveles de GH no suprimibles después de una carga oral de glucosa. Se diagnosticó cáncer rectal y microcarcinoma tiroideo papilar multifocal (PTMC) durante la evaluación inicial para detectar una enfermedad maligna interna; se realizó una resección anterior inferior y se planificó una observación estrecha para el PTMC. Se inició un tratamiento con octreótido de acción prolongada, que produjo una reducción dramática en el tamaño del TSHoma y facilitó el control del exceso hormonal. Se necesitó una tiroidectomía total y una terapia con yodo radiactivo (RAI) durante el seguimiento debido al crecimiento del PTMC. Después de la cirugía, el adenoma hipofisario representaba resistencia a la terapia con análogos de la somatostatina y el tamaño del tumor aumentó gradualmente a pesar de la adición de una terapia con agonista de la dopamina. Además, la terapia supresora de TSH con levotiroxina fue imposible y no se pudo alcanzar un nivel adecuado de TSH para la terapia con RAI. La cirugía pituitaria debulking tardía fue ineficaz y el paciente se deterioró gradualmente y se perdió el seguimiento.
