En este informe de caso, describimos a una mujer Han china de 75 años con debilidad, entumecimiento y fatiga de las extremidades inferiores durante 1 semana. Inicialmente se presentó como un hiperaldosteronismo primario con hipertensión, hipocalemia persistente y una elevada relación de actividad de aldosterona/renina en plasma. Una tomografía computarizada abdominal con contraste administrado por vía intravenosa mostró una masa sólida que surgía de su glándula suprarrenal izquierda. Se sometió a una cirugía laparoscópica retroperitoneal que permitió la resección de la masa. La tinción microscópica e inmunohistoquímica, que fueron positivas para sinaptofisina, CD56 y vimentina, confirmaron el diagnóstico de neuroblastoma suprarrenal. Se realizó la resección quirúrgica del tumor y no se realizó quimioterapia o radioterapia posoperatoria. Murió de metástasis pulmonares y cerebrales 22 meses después de la resección quirúrgica.
