Una mujer de 65 años que gozaba de buena salud y que había presentado dolor en la nalga izquierda irradiado al dorso del pie durante 2 años, visitó nuestra clínica. Antes de visitar la clínica, se sometió a una resonancia magnética de la columna lumbar y recibió fisioterapia, analgésicos e inyecciones epidurales, en base a un diagnóstico presuntivo de estenosis espinal, durante 2 años en otros hospitales. Una resonancia magnética repetida reveló una conexión articular de la rama articular de la articulación de la cadera y la extensión rostral del quiste a lo largo del nervio espinal L5, cerca del foramen neural L5-S1. Se diagnosticó a la paciente un ganglión intraneural derivado de la rama articular de la articulación de la cadera, en base a una neurografía de resonancia magnética de alta resolución. Usando el enfoque artroscópico, se detectó una abertura quística dentro del espacio intraarticular y se realizó la descompresión del quiste. El dolor en la pierna izquierda se alivió significativamente durante el seguimiento de 6 meses.
