Una paciente de 51 años de edad se presentó con hinchazón bilateral de los párpados superiores durante 2 años. También informó tener sequedad de boca y sequedad de ojos que podía tolerar. El resultado del test de Schirmer es positivo y los exámenes de laboratorio indican un aumento de la IgG total en suero. En el área de la glándula lagrimal bilateral se podían palpar masas blandas. El examen de resonancia magnética orbital (MRI) mostró un prolapso de la glándula lagrimal bilateral. Mientras que el resultado histopatológico se consideró como MD. Los resultados de la tinción inmunohistoquímica (IHC) fueron positivos para IgG y negativos para IgG4. Para aclarar el diagnóstico, se realizaron pruebas de laboratorio relacionadas con SS: anticuerpo anti-SSA (+++), anticuerpo anti-SSB (+++), anticuerpo anti-Ro-52 (+++). Con una consideración integral, el diagnóstico final fue SS.
