Un hombre de 83 años con múltiples factores de riesgo vasculares e hiperglucemia crónica no controlada fue admitido por accidente cerebrovascular isquémico que se presentaba con disartria y leve hemiparesia izquierda. No se registraron movimientos involuntarios al ingreso. La tomografía computarizada emergente del cerebro fue negativa para lesiones agudas vasculares, mientras que se detectó una leve hiper densidad bilateral de los cuerpos estriados. Los movimientos involuntarios en el lado izquierdo del cuerpo, consistentes con HCHB, aparecieron 27 días después. Las alteraciones en la tomografía computarizada del cerebro desaparecieron completamente después de 3 meses. En la resonancia magnética del cerebro, las alteraciones de la señal T1 se resolvieron después de 10 meses, mientras que las secuencias SWI y T2*-GRE mostraron alteraciones persistentes después de 2 años.
