Una mujer de 94 años de edad recibió una visita a domicilio de su médico local. Estaba postrada en la cama y usaba pañales. El día del ingreso, presentó fiebre y disnea y fue admitida con un diagnóstico de sepsis asociada a pielonefritis aguda. Se detectó T. bernardiae en los cultivos de sangre y orina; además, se detectaron múltiples bacterias en un cultivo de orina. Se la trató con ampicilina/sulbactam 3 g cada 12 h el día del ingreso. La fiebre se controló y se le administró oxígeno inhalado 1 L/min a través de una cánula nasal para la disnea hasta el día 2 de hospitalización. El día 2 de hospitalización, su fiebre se resolvió a 36 °C. Los antimicrobianos se redujeron y se cambiaron a cefazolina y luego a cefalexina los días 9 y 16 de hospitalización, respectivamente, y se continuaron hasta el día 22. El día 28 de hospitalización, la infección del tracto urinario se intensificó; sin embargo, su fiebre se resolvió el día 38 de hospitalización después de la readministración de agentes antimicrobianos. Se la dio de alta el día 60 de hospitalización.
