Un hombre saudí de 63 años que había tenido diabetes mellitus no controlada durante 47 años se presentó en nuestro centro con una historia de cinco días de hinchazón en el lado derecho de su cuello y fiebre. La hinchazón aumentó progresivamente de tamaño y se asoció con dolor, disfagia, odinofagia, cambio de voz ('voz de papa caliente') y reducción del apetito. El cultivo del contenido del absceso y las pruebas de sensibilidad revelaron Klebsiella pneumoniae. Sin embargo, los resultados de los hemocultivos fueron repetidamente negativos. El absceso se incidió y se drenó sin ninguna complicación. Nuestro paciente se trató con clindamicina y cefuroxima. También se administró warfarina de forma concurrente durante seis semanas, para una trombosis aislada de la vena yugular interna (IJV), con resolución completa del trombo. Se logró normoglicemia y nuestro paciente se dio de alta después de la curación completa de la herida y el regreso de sus parámetros bioquímicos a la normalidad.
