Un hombre chino de 52 años se presentó en la clínica con una tos leve y expectoración de color amarillo y disnea de esfuerzo durante 2 semanas. Era un fumador empedernido (45 años de consumo). La auscultación del tórax demostró un ligero silbido en el lóbulo inferior izquierdo. La tomografía computarizada (TC) reveló dos masas endobronquiales de baja densidad ubicadas en el segmento medio del bronquio principal izquierdo y el bronquio segmentario basilar posterior del lóbulo inferior izquierdo. Los neoplasmas midieron un valor de atenuación de TC de -70HU, -98HU en densidad con atrapamiento de aire y atelectasia en el bronquio segmentario del lóbulo inferior izquierdo. El paciente se sometió a un tratamiento broncoscópico intervencionista para extirpar los neoplasmas mediante un lazo electroquirúrgico, crioterapia y electrocauterio. Las ubicaciones de los neoplasmas se confirmaron en el bronquio principal izquierdo y el segmento superior del lóbulo inferior izquierdo durante la intervención broncoscópica. El examen histopatológico confirmó que ambos tejidos eran consistentes con lipomas. Después de 18 meses de seguimiento, el paciente estuvo libre de síntomas y la TC reveló que la bronquiectasia permaneció en el segmento superior del lóbulo inferior izquierdo; sin embargo, no hubo lesión masiva en el bronquio izquierdo.
