Experimentamos el caso de un hombre de 79 años al que se le diagnosticó carcinoma de células escamosas primario de la próstata. Tenía múltiples metástasis en los ganglios linfáticos, en el hígado y en los pulmones, y fue tratado con gemcitabina y carboplatino. Sin embargo, su estado era malo: se hizo difícil continuar después de un ciclo y se le proporcionó el mejor tratamiento de apoyo. También realizamos una secuenciación de próxima generación dirigida de 160 genes relacionados con el cáncer y detectamos la mutación SMARCA4.
