Reportamos el caso de un paciente sin enfermedades oculares o sistémicas previas que recibió una sola dosis de vacuna contra la fiebre amarilla y desarrolló alteraciones hematológicas, hepáticas y renales que progresaron con un inicio posterior de uveítis difusa bilateral asimétrica. Los hallazgos oftalmológicos incluyeron finos precipitados queráticos dispersos por toda la córnea y una vitritis leve. La evaluación multimodal mostró sutiles cambios coriocapilares puntiformes con disminución de la densidad vascular asociada. El paciente tuvo un buen resultado visual después de una dosis oral leve de prednisona, pero los hallazgos de imagen no presentaron remisión.
