Presentamos un caso de fórceps arteriales intraabdominales retenidos en una mujer de 70 años que se sometió a una laparotomía con esplenectomía por un bazo de gran tamaño en un hospital periférico. Tras el alta, siguió quejándose de dolencias abdominales intermitentes de gravedad creciente. 12 meses después, se presentó a nosotros con un abdomen agudo (quirúrgico) que requería otra laparotomía. En la laparotomía, tenía los bucles intestinales del intestino delgado y del intestino delgado estrangulados/gangrenosos, y el mesenterio del intestino delgado de esta área estaba atrapado firmemente entre las mandíbulas de los fórceps arteriales retenidos. Se le hizo una resección intestinal y una enteroanastomosis. Lamentablemente, falleció por una sepsis continua en el segundo día postoperatorio.
