Un hombre de 54 años con un historial de 18 años de quiste de la vesícula seminal presentó un empeoramiento de la hematospermia que había persistido durante un mes. La resonancia magnética pélvica y la tomografía computarizada con contraste dinámico indicaron una masa con un componente sólido-quístico. Se realizó una resección del tumor de la vesícula seminal asistida por robot y se confirmó patológicamente un adenocarcinoma primario de la vesícula seminal. El paciente recibió radioterapia pélvica durante seis semanas y, hasta la fecha, no se ha encontrado evidencia de recurrencia.
