Una mujer de 62 años se presentó con dolor y contracción capsular de grado III de Baker en la mama derecha. Los implantes anatómicos texturados colocados subpectoralmente habían estado in situ durante 26 años después de un aumento cosmético. La resonancia magnética mostró una fuga bilateral de los implantes. La extracción de ambos implantes confirmó la fuga bilateral, después de lo cual los síntomas remitieron. Tres meses después, nuestra paciente notó una zona eritematosa, hinchazón de la cicatriz y fuga de fluido seroso en el lado lateral del pliegue inframamario de la mama derecha. Se extirparon los siliconomas bilateralmente junto con una capsulectomía parcial en el lado izquierdo. La histopatología y el análisis inmunohistoquímico mostraron una infiltración monocromática de linfocitos B pequeños (CD20+, CD5+, CD23+, ALK-) en ambas cápsulas, lo que sugiere una leucemia linfocítica crónica (CLL)/linfoma linfocítico pequeño (SLL).
