Reportamos un caso de insuficiencia suprarrenal primaria secundaria a tuberculosis suprarrenal con tuberculosis en los pulmones y la piel en una mujer de 48 años. La paciente fue diagnosticada erróneamente con depresión debido a su estado de ánimo depresivo. Tenía hiperpigmentación de la piel, las uñas, la boca y los labios. El diagnóstico final fue tuberculosis suprarrenal que resultó en la secreción insuficiente de la hormona adrenocortical. Se usaron la prueba de la hormona adrenocortical, la biopsia de piel, la prueba de la mancha de células T de la tuberculosis y la tomografía computarizada suprarrenal para confirmar el diagnóstico. La condición de la paciente mejoró después de la terapia de reemplazo hormonal y el tratamiento de la tuberculosis.
