Un hombre de 50 años recibió una nefroureterectomía retroperitoneoscópica y una linfadenectomía regional para un UTUC localmente avanzado de alto riesgo. Después de la operación, desarrolló una rápida progresión de ganglios linfáticos metastásicos residuales no resecables. El análisis patológico y la secuenciación de próxima generación clasificaron el tumor como un subtipo altamente agresivo con mutaciones en TP53/MDM2 y con características que incluyen la expresión del ligando 1 de muerte programada, las mutaciones ERBB2, la contextura infiltrada por células inmunes luminales y un estado no mesenquimal. Se inició una inmunoquimioterapia combinando gemcitabina, carboplatino y un inhibidor de muerte programada 1 sintilimab fuera de etiqueta, y se mantuvo la monoterapia con sintilimab hasta 1 año. Las metástasis linfáticas retroperitoneales gradualmente retrocedieron hasta una respuesta completa. Se realizaron análisis sanguíneos longitudinales para marcadores tumorales séricos, parámetros inflamatorios, células inmunes periféricas y perfiles de ADN tumoral circulante. La cinética del ADN tumoral de la carga de mutación tumoral y la frecuencia de alelo variante promedio predijeron con precisión la progresión postoperatoria y la respuesta sostenida a la siguiente inmunoquimioterapia, que se reflejó en cambios dinámicos en la abundancia de mutaciones ctDNA de genes variantes típicos de UTUC. El paciente permaneció libre de recurrencia o metástasis hasta la fecha de esta publicación, más de 2 años después del tratamiento quirúrgico inicial.
