Describimos el caso de una niña de un año con enteropatía inducida por proteínas alimentarias (EIP) que fue difícil de diagnosticar. Fue derivada a nuestro hospital con un historial de tres meses de diarrea, vómitos y pérdida de peso. Aunque su diarrea mejoró después de unos días de ayuno, la ingesta oral de dietas elementales, leche de fórmula o papilla de arroz provocó repetidas recaídas. El nivel de IgE en suero fue de 1028 IU/mL, y las pruebas de radioalergoabsorbencia fueron positivas para leche, caseína, alfa-lactalbúmina y otros alérgenos. Una histopatología de la mucosa duodenal reveló pérdida de la estructura de las vellosidades de la mucosa, hiperplasia de las criptas, apoptosis de las criptas e infiltración de linfocitos y eosinófilos (<20 eos/hpf) en la lámina propia. Después de la terapia con prednisolona (PSL) y la eliminación completa de la leche de vaca y los huevos de gallina de su dieta, la diarrea de la paciente desapareció. Cinco meses después de interrumpir la PSL oral y la eliminación completa de la leche de vaca y los huevos de gallina, el duodeno mostró una estructura de vellosidades de la mucosa normal e conductos bien diferenciados. No se observaron anomalías en la reexposición a los huevos; sin embargo, la diarrea volvió a aparecer después de la reexposición a la leche de vaca.
