Reportamos el caso de un paciente marroquí de ocho años con las características típicas del síndrome de fibromatosis hialina: múltiples tumores subcutáneos recurrentes, hipertrofia gingival, contracturas articulares y otras anomalías que portan una mutación homocigótica en el gen CMG2. La identificación de la mutación en nuestro paciente nos permitió hacer un diagnóstico presintomático en la hermana de nuestro paciente, una recién nacida de dos días de edad, que porta la mutación familiar en el estado heterocigótico. El reconocimiento temprano de esta condición es importante para el asesoramiento genético y el tratamiento temprano.
