Una mujer de 34 años presentó oftalmoplejia dolorosa en el lado izquierdo. La resonancia magnética (MRI) reveló señales anormales en el área del seno cavernoso izquierdo, y se sospechó que estas señales anormales eran THS. Después del tratamiento con esteroides, la paciente obtuvo alivio del dolor y tuvo una recuperación completa de su oftalmoplejia. Sin embargo, apareció una oftalmoplejia dolorosa en el lado derecho durante el período de seguimiento. La MRI mostró señales inflamatorias obvias en el seno cavernoso derecho y en el seno esfenoidal derecho. Luego se realizó una punción y aspiración del seno nasal, y los resultados mostraron una infección por estafilococo coagulasa negativo. Después del tratamiento con antibióticos con vancomicina, la oftalmoplejia dolorosa se resolvió por completo, y el examen neurológico y la MRI volvieron a la normalidad.
