Un niño de 6 años acudió al servicio de urgencias tras sufrir un traumatismo en la rodilla izquierda. En la radiografía realizada no se identificó ninguna lesión osteoarticular. Se le realizó un tratamiento conservador con inmovilización en escayola. Tras retirar la inmovilización, la evolución inicial fue positiva sin dolor al movilizarse. Unos meses después, volvió al servicio de urgencias debido a un nuevo traumatismo en la rodilla izquierda. En la exploración, presentó dolor al movilizar la rodilla izquierda, especialmente al extenderla, lo que no era completo. El estudio de imagen condujo al diagnóstico de fractura por avulsión de las espinas tibiales anteriores. La fractura se clasificó como tipo II modificado de Meyers y Mckeever y se le realizó un tratamiento conservador con inmovilización en escayola. En la reevaluación clínica y de imagen realizada cuatro semanas después, se observó una evolución hacia la no unión de la espina tibial anterior. En la artroscopia, se confirmó la no unión de las espinas tibiales, con un fragmento de hueso en forma de garra de elefante con pérdida de su derecho a domicilio. Se realizó una cirugía abierta con desbridamiento, cauterización y fijación del fragmento de hueso a la tibia con un tornillo. El paciente tuvo una evolución postoperatoria favorable con consolidación de la fractura, movilidad preservada, sin inestabilidad de la articulación y sin limitación en las actividades diarias y escolares. Cuatro años después de la cirugía inicial, se realizó un segundo procedimiento para retirar el tornillo. Durante siete años de seguimiento, no se encontraron limitaciones ni secuelas.
