Informamos aquí un caso confirmado de fiebre de Lassa, cuyo diagnóstico no pudo sospecharse hasta 11 días después de que comenzara la sintomatología. Este caso fue reconocido como un caso sospechoso de fiebre de Lassa en el Departamento de Medicina Interna del Hospital Regional y Docente de Borgou debido a la persistencia de la fiebre y el empeoramiento de la condición clínica del paciente a pesar de la triple terapia antibiótica en general y, especialmente, debido a la aparición de hemorragias. La confirmación de la presencia del virus de la fiebre de Lassa mediante el ensayo de reacción en cadena de la polimerasa con transcriptasa inversa (RT-PCR) en una muestra de sangre se obtuvo después de su muerte, a pesar de la iniciación tardía del tratamiento con ribavirin.
