En este informe, presentamos una novedosa técnica para la conversión endotraqueal oral a nasal retrógrada con un catéter de intercambio de tubo endotraqueal habitual. Se programó que un hombre de 49 años con una fractura del ángulo de la mandíbula y la sínfisis se sometiera a una reconstrucción de la mandíbula. En segundo lugar, se programó que un hombre de 45 años con un defecto óseo en el ángulo de la mandíbula y el ramus se sometiera a una reconstrucción de la mandíbula y la cavidad oral. Elegimos intubar oralmente primero y convertimos con éxito el tubo endotraqueal de oral a nasal retrógradamente utilizando un catéter de intercambio de tubo.
