Describimos a un hombre de 67 años con fractura de rótula tipo 34-C1 tratada por MTBW con alambres de Kirschner y un alambre de acero inoxidable (SS), con falla de fijación después de alrededor de 6 semanas, que fue revisada por MTBW con dos tornillos canulados parcialmente roscados y alambre de SS como banda de tensión. En el período postoperatorio temprano, una radiografía rutinaria de la parte operada mostró separación de fragmentos de fractura con un ligero saco en el alambre de banda de tensión sin signos de falla del implante. Para nuestra sorpresa, la fractura procedió a completar la unión ósea mientras continuaba gradualmente el aumento de los ejercicios de rango de movimiento activo de la rodilla.
