Presentamos el caso de un paciente con vasoespasmo aneurismático del lado derecho que, después de 10 días de tratamiento triple H, sufrió una convulsión y se le diagnosticó un PRES del lado izquierdo. El vasoespasmo del lado derecho sirvió como mecanismo protector contra el PRES asociado al tratamiento triple H. Presentaba un problema de tratamiento debido a requisitos de perfusión contradictorios. Se redujo la terapia hipertensiva y, en un intento por preservar la perfusión cerebral local y la vasodilatación, se inició una terapia local con nicardipina intratecal. Presentamos nuestro caso, una revisión de la literatura y consideraciones de tratamiento.
