Un hombre de 54 años, admitido como caso sospechoso de COVID-19, se presentó en nuestro hospital con disnea, malestar, fiebre e hipoxemia. Una muestra nasofaríngea resultó positiva para el coronavirus del síndrome respiratorio agudo severo 2 (SARS-CoV-2) mediante reacción en cadena de la polimerasa con transcriptasa inversa. Después de 7 días, desarrolló diarrea, coluria y disentería. Una ecografía abdominal mostró una lesión compatible con un absceso hepático; un examen de heces reveló trofozoítos de E. histolytica, y una serología adicional para E. histolytica fue positiva. Después de 12 días de tratamiento con metronidazol, ceftazidime y nitazoxanida, el paciente informó dolor abdominal agudo, y una ecografía reveló líquido libre en la cavidad abdominal. Se realizó una laparotomía exploratoria de emergencia, encontrando 3000 ml de un fluido espeso descrito como «pasta de anchoas». Una tomografía computarizada reveló un segundo absceso. Terminó recibiendo 21 días de tratamiento antibiótico y fue dado de alta con una mejora satisfactoria.
