Un hombre caucásico de 49 años se presentó en un hospital terciario de Sydney con un historial de seis semanas de malestar, diarrea no sanguinolenta, dificultad respiratoria progresiva y sudores nocturnos. Una bicitopenia progresiva y una disminución de la función renal que requerían diálisis temporal, motivaron un aspirado de médula ósea y un trepanado, así como una biopsia renal, respectivamente. Esto señaló una médula ósea hipercelular con granulopoyesis aumentada, eritropoyesis reducida y fibrosis, con una histología renal que sugería una glomerulopatía de tipo microangiopático trombótico. Se excluyeron condiciones alternativas y se hizo un diagnóstico de síndrome TAFRO. Se iniciaron glucocorticoides y rituximab con una recuperación renal rápida y una normalización de sus parámetros hematológicos logrados a los seis meses.
