Un hombre japonés de 70 años se sometió a una cistectomía radical asistida por robot para un cáncer de vejiga invasivo muscular. Cuatro meses después, fue hospitalizado por anemia severa (hemoglobina, 5.1 g/dL). La colonoscopia reveló un tumor submucoso que gotea de 4 cm en el colon descendente. La tomografía computarizada reveló múltiples lesiones recurrentes, incluida la recurrencia en el colon descendente, que desaparecieron por completo después de la quimioterapia con seis ciclos de metotrexato denso en dosis, vinblastina, doxorubicina y cisplatina.
