Una niña oromo de 13 años presentó una masa abdominal superior derecha que había ido aumentando progresivamente durante 3 años. Tenía un dolor sordo y arrastrado y una fiebre de bajo grado ocasional. En el examen, tenía una masa de 20 por 20 cm con un borde medial e inferior bien definido. Tanto la ecografía como la tomografía computarizada mostraron una masa altamente vascularizada que surgía de su glándula suprarrenal derecha, pero no tenía los síntomas constitucionales de un tumor suprarrenal funcional ni un examen bioquímico anormal. La resección quirúrgica mostró una masa vascularizada con uniones al lóbulo derecho del hígado con un peso de 1900 g. Se encontró que era un tumor fibroso solitario gigante de su glándula suprarrenal derecha con mitosis infrecuente. Permaneció durante 5 días después de la cirugía y fue dada de alta. Mostró una recuperación notable en el seguimiento a los 3 meses.
