Una mujer de 69 años de edad experimentó dos episodios de TTS antes de quejarse de dolor epigástrico de inicio súbito sin ningún desencadenante particular. No se observó ninguna lesión coronaria significativa en la angiografía coronaria, mientras que la ventriculografía izquierda mostró los hallazgos típicos de globo apical y un movimiento de la pared hipercinético en el nivel basal del ventrículo izquierdo. La paciente fue diagnosticada de nuevo con TTS recurrente. En el día 5 de hospitalización, la ecocardiografía de seguimiento mostró la formación de un trombo mural en el vértice del ventrículo izquierdo. La terapia anticoagulante con warfarina oral después de la heparina intravenosa fue eficaz para disolver el trombo. Fue dada de alta de manera segura en el día 16 de hospitalización. Sin embargo, dos episodios de TTS recurrentes adicionales provocados por el estrés emocional ocurrieron después. Desde la hospitalización final, se le prescribió perindopril 4 mg/día y el bloqueador beta β1 selectivo bisoprolol 5 mg/día y ha podido evitar la sexta recurrencia de TTS durante más de 12 meses en la actualidad.
