Una mujer de 61 años de edad presentó un historial de 6 meses de un tracto sinusal en el sitio de su incisión THA original. Las imágenes radiológicas revelaron un implante total de la articulación de la cadera con un defecto femoral segmentario ipsilateral. Basándose en las características histológicas, radiológicas, de laboratorio y clínicas, se realizó un diagnóstico de PJI crónica concurrente y defecto femoral segmentario (Tipo IIIB, clasificación de Paprosky). Después de una discusión del equipo multidisciplinario, se crearon espaciadores antibióticos impresos en tres dimensiones (3D) y hechos a medida que podrían usarse para moldear espaciadores de cemento cargados con antibióticos. Estos se colocaron después del desbridamiento de PJI en la primera etapa de la cirugía de revisión. Después de que se eliminó el PJI, se creó una prótesis femoral hecha a medida e impresa en 3D para reparar el defecto femoral considerable. Después de 20 meses de seguimiento, la paciente tuvo excelentes resultados funcionales con un rango casi normal de movimiento de la cadera. Hasta ahora, no se ha observado evidencia de infección recurrente ni aflojamiento de la prótesis.
