Un paciente de 64 años de edad fue admitido con cefalea y debilidad en la extremidad inferior derecha. Los exámenes de laboratorio indicaron eosinofilia. La resonancia magnética (MRI) del cerebro mostró infartos agudos bilaterales y múltiples en las zonas fronterizas. La electrocardiografía reveló que la onda T estaba invertida y que la concentración de troponina I estaba significativamente elevada por encima de los niveles normales. La ecocardiografía mostró una fracción de eyección del 69% con una leve regurgitación mitral y tricuspídea. La angiografía por tomografía computarizada detectó instancias múltiples y localizadas de estenosis leve en la bifurcación de la arteria carótida común izquierda, arterias vertebrales bilaterales (segmento V5) y la arteria cerebral posterior (segmento P2). Estas se observaron junto con múltiples placas no calcificadas y mixtas, así como estenosis luminal en la arteria circunfleja izquierda, arteria descendente anterior izquierda y arteria coronaria derecha. El paciente fue tratado con metilprednisolona oral y clopidogrel, después de lo cual el recuento absoluto de eosinófilos cayó rápidamente a un nivel normal. Después de un mes, una segunda resonancia magnética del cerebro mostró una reducción parcial en el tamaño y el número de las lesiones.
