Un paciente de 18 meses de edad presentó dolor abdominal. La tomografía computarizada abdominal sugirió la formación de abscesos en el abdomen inferior derecho y la pelvis. El paciente se sometió a resección de segmentos intestinales necróticos y estenóticos con la creación de una ileostomía, cistostomía y reparación de la fístula vesicoureteral por la presencia de perforación intestinal complicada por la fístula vesicoureteral y la fístula enterocutánea umbilical. La histopatología confirmó la tuberculosis intestinal. El paciente fue dado de alta con éxito 11 días después del tratamiento antituberculoso.
