Un paciente de 27 años de edad, varón, fue admitido en nuestro departamento de cirugía con dolor perianal e hinchazón durante un año. El examen rectal digital reveló una masa perianal. Se prescribió metronidazol oral y analgesia por sospecha de absceso perianal que no logró aliviar el síntoma; por lo tanto, se programó al paciente para cirugía. El diagnóstico intraoperatorio reveló un tumor encapsulado en el esfínter anal externo que se extendía desde la región perianal por vía oral hasta el espacio pararectal. Los resultados de inmunohistoquímica (tinción MUC4) y reordenamiento del gen FUS por hibridación in situ con fluorescencia confirmaron el diagnóstico de LGFMS.
