Una mujer árabe de 70 años se presentó en nuestro hospital con un historial de 6 meses de lumbago derecho y pérdida de peso. La tomografía computarizada objetivó un tumor renal medio derecho, varios ganglios linfáticos locorregionales y cuatro formaciones quísticas abdominopélvicas. La paciente se sometió a una nefroureterectomía derecha y extirpación de masas abdominopélvicas. Histológicamente, el tumor correspondía a una proliferación de células eosinófilas grandes, poligonales u ovoides, con apariencia epitelial, y asociadas con paredes de vasos engrosadas e hialinizadas, células grasas y haces de células musculares lisas. Se estimaron 2 mitosis por 50 campos de alta potencia. En el estudio inmunohistoquímico, las células tumorales epitelioides expresaron la proteína S-100 y Melan-A. Se realizó el diagnóstico de angiomiolipoma epitelioide maligno. La pared de los quistes abdominopélvicos era eosinófila y lamelar, correspondiente a la membrana cuticular de los quistes hidatídicos.
