Una radiografía de tórax de rutina reveló una sombra anormal en el campo pulmonar medio derecho de una mujer japonesa de 82 años de edad. Una tomografía computarizada de tórax mostró un nódulo sólido de 2,5 x 2,0 cm en el lóbulo medio derecho muy pequeño. Se realizó una biopsia pulmonar transbronquial de la masa en el lóbulo medio derecho; reveló células atípicas con núcleos redondos que crecían en múltiples focos, y la inmunotinción fue positiva para cromogranina A, sinaptofisina y CD56, lo que sugiere un carcinoma pulmonar. Se consideró el diagnóstico clínico preoperatorio de cáncer pulmonar primario, cT1cN0M0, estadio IA3. Se realizó una lobectomía del lóbulo medio derecho y disección de ganglios linfáticos mediastínicos mediante cirugía torácica asistida por video. Durante la operación, el lóbulo medio del pulmón derecho era muy pequeño, con arterias y venas pulmonares de 1 a 2 mm de diámetro, que se consideraron hipoplásicas. El diagnóstico histopatológico final fue carcinoma típico, pT2aN0M0, estadio IB, basado en la presencia de invasión pleural.
