Un hombre de 60 años con disnea grave se sometió a intubación endotraqueal seguida de 68 horas de ventilación mecánica. Tras la extubación, abandonó la UCI sin complicaciones significativas. Cuatro días después de la extubación, desarrolló disnea, que empeoró en los siguientes dos días, y se hizo evidente el estridor. Un laringoscopio de fibra óptica reveló un edema y parálisis bilateral de las cuerdas vocales, que precisó una vía aérea de urgencia. Decidimos realizar una traqueotomía con el paciente despierto bajo anestesia local, al tiempo que considerábamos la protección de los proveedores sanitarios frente a la infección por vía aérea. La traqueotomía se cerró cuando el edema y la parálisis de las cuerdas vocales mejoraron.
