La paciente tenía antecedentes de embarazo y cesárea por desprendimiento de placenta. A las 38 semanas y 2 días, se rompió la membrana y se realizó una cesárea de urgencia. Durante la sutura uterina, se formaron hematomas de repente en múltiples lugares y comenzó el sangrado. Los análisis de sangre intraoperatorios revelaron niveles reducidos de hemoglobina y fibrinógeno, lo que llevó a la administración de glóbulos rojos y plasma fresco congelado. A pesar de las transfusiones iniciales, los niveles de hemoglobina y fibrinógeno no aumentaron, lo que hizo necesario realizar transfusiones adicionales, que finalmente mejoraron los niveles de hemoglobina y fibrinógeno. Un análisis de sangre posterior al alta mostró niveles reducidos de C3, lo que apoya el diagnóstico de coagulación intravascular diseminada (CID) tipo AFE.
