Un hombre de 40 años se presentó con dolor en la extremidad inferior derecha e hipoestesia en el dermatoma S2 derecho. La resonancia magnética lumbosacra demostró un quiste de Tarlov en el S2 derecho que comprimía las vainas perineurales S2-S3. Después de que el paciente se sometió a una cistectomía microscópica con obliteración de la conexión subaracnoidea con el quiste, los síntomas del paciente se resolvieron. Aquí, revisamos nuestro enfoque operativo y otros propuestos en la literatura para el tratamiento quirúrgico de estas lesiones.
