Un hombre de 60 años fue admitido debido a una sombra pulmonar persistente durante 2 años sin ningún síntoma obvio 8 años después de un trasplante renal. La prueba T-SPOT fue positiva, pero otros exámenes etiológicos para Mycobacterium tuberculosis fueron negativos. La tomografía computarizada de tórax reveló dos lesiones pulmonares en el lóbulo superior e inferior derecho, respectivamente. La tomografía por emisión de positrones con 18F-fluorodesoxiglucosa (FDG-PET) encontró que la ingesta de FDG aumentó en ambas lesiones de consolidación pulmonar. La biopsia con aguja transtorácica percutánea guiada por tomografía computarizada reveló un adenocarcinoma pulmonar y tuberculosis. Se realizó una cirugía toracoscópica asistida por video para resecar las lesiones malignas. El paciente recibió una terapia específica contra la tuberculosis y fue dado de alta. En el seguimiento de 6 meses posteriores a la retirada del fármaco, el paciente se recuperó muy bien.
