Un hombre chino de 31 años de edad con antecedentes de esquizofrenia se presentó en nuestro hospital con un comportamiento agresivo. Fue admitido en el hospital psiquiátrico y comenzó a tomar su medicación habitual, con un aumento de la dosis de comprimidos de olanzapina de 5 a 10 mg diarios. Después de 5 días en la sala, se observó que el paciente tenía fiebre alta, agitación, confusión, aumento de la rigidez muscular, taquicardia y taquipnea. Se interrumpió la terapia antipsicótica en vista de la sospecha de NMS. La primera prueba de laboratorio para la creatina quinasa (CK) en suero mostró un nivel notablemente alto de esta molécula. Su perfil renal mostró un aumento de la creatinina sérica en comparación con 2 meses antes, cuando la creatinina sérica basal estaba dentro del rango normal. Se hizo un diagnóstico de NMS con AKI. Aunque el paciente recibió una hidratación intravenosa adecuada con un estrecho seguimiento de la producción de orina, su función renal no mostró ninguna mejora, sino que continuó mostrando una tendencia al empeoramiento. En vista de esto, se le inició un tratamiento urgente de hemodiálisis. El paciente dependía de la hemodiálisis intermitente antes de que su AKI mostrara una recuperación completa. Después de 2 semanas, los resultados de los análisis de sangre volvieron a la normalidad. Se dio de alta al paciente.
