Un hombre de 83 años de edad fue admitido hace 13 años por adenocarcinoma de próstata, tratado con prostatectomía radical. Se detectó una recurrencia bioquímica 2 años después de la cirugía (nivel de antígeno prostático específico (PSA): 4.60 ng/mL) y se normalizó progresivamente (<1.0 ng/mL) después de la radioterapia adyuvante y la inyección anual de leuprorelina (enantone<sup>R</sup>). Fue derivado después de 8 años por hematuria, con un ligero aumento del nivel de PSA (0.60 ng/ml). La cistoscopia mostró un crecimiento nodular en la pared de la vejiga, visualizado como un tumor calcificado en la tomografía computarizada (TC) y se eliminó con resección transuretral. Histológicamente, el tumor consiste en un carcinoma papilar urotelial de alto grado no invasivo de músculo con metaplasia ósea dentro del estroma. El análisis inmunohistoquímico demostró en particular la expresión positiva de CD56 en osteoblastos y CD68 en osteoclastos. MDM2 y CDK4 fueron negativos en el tejido osteoide y óseo. Se administraron seis cursos de terapia con Bacillus Calmette-Guerin (BCG). Dos recidivas locales ocurrieron durante un período de seguimiento de 8 meses después de la inmunoterapia y se trataron con seis cursos adicionales de terapia con BCG. En un seguimiento de un mes, el paciente se encontraba bien sin síntomas residuales.
