Un hombre de 64 años presentó HUS después de una diarrea sanguinolenta. En la fase aguda, se observaron proteinuria en el rango nefrótico e hipoalbuminemia, y la histología renal reveló características comunes de MAT. La afectación neurológica se manifestó como confusión y deterioro de la función cognitiva. La resonancia magnética craneal mostró hiperintensidades bilaterales en T2 en el tronco encefálico y la ínsula. El paciente recibió plasmaféresis y cuidados de apoyo. Tanto el deterioro renal como el neurológico se recuperaron completamente 3 meses después del inicio.
