Una mujer de 69 años de edad acudió a nuestro hospital con una queja principal de molestias en la parte superior del abdomen y se le diagnosticó necrosis del intestino delgado como resultado de un PVT inexplicado. Se le realizó una resección parcial del intestino delgado. En el segundo día postoperatorio, sufrió dificultad respiratoria y entró en parada cardiopulmonar. La paciente se recuperó después de la reanimación cardiopulmonar, pero se detectó PE. Se inició inmediatamente la reanimación cardiopulmonar venosa-arterial extracorpórea y la terapia anticoagulante y se aspiró el trombo tanto como fue posible. Dos días después, se retiró la reanimación cardiopulmonar venosa-arterial extracorpórea y se continuó la terapia anticoagulante. La paciente se recuperó posteriormente sin daño neurológico y fue dada de alta el día 26 después del procedimiento anterior.
