Se remitió a una niña de 9 años a nuestro hospital por niveles elevados de enzimas hepáticas. Tras el examen físico y una revisión de los hallazgos de las imágenes médicas, se le diagnosticó CBP tipo IV-A de Todani. No pudimos visualizar la vesícula biliar mediante ecografía abdominal, TAC y resonancia magnética; por lo tanto, sospechamos agenesia de la vesícula biliar. Se realizó una escisión laparoscópica del conducto biliar extrahepático para tratar la CBP. No se reveló ni una vesícula biliar ni un conducto cístico en la superficie inferior del hígado. Por lo tanto, se consideró la agenesia de la vesícula biliar como un diagnóstico basado en las imágenes preoperatorias y los hallazgos intraoperatorios. Sin embargo, durante la disección del hilio hepático, se encontró una estructura similar a un quiste en el lado ventral del conducto hepático común, ligeramente a la derecha, y se encontró un pequeño conducto adicional que se originó en la estructura cística. Tras la incisión, se drenó una pequeña cantidad de bilis del pequeño conducto. Por lo tanto, se diagnosticó la estructura cística como una vesícula biliar ectópica con hipoplasia. Tras la extirpación de la vesícula biliar ectópica, se extirpó el conducto biliar extrahepático. Posteriormente, se realizó una Roux-en-Y hepaticojejunostomía laparoscópica sin complicaciones. Las evaluaciones histopatológicas postoperatorias de la muestra resecada revelaron senos de Rokitansky-Aschoff en la lesión quística resecada. Las investigaciones patológicas confirmaron el diagnóstico de una vesícula biliar ectópica. Tras un curso postoperatorio sin incidentes, la paciente fue dada de alta el día nueve.
