Un hombre de 65 años que se quejaba de una hinchazón indolora del escroto izquierdo durante más de una semana fue derivado al departamento de urología. La ecografía escrotal mostró un hidrocele testicular izquierdo con masas paratesticulares. La tomografía computarizada de tórax reveló metástasis pulmonares y un ganglio linfático supraclavicular izquierdo agrandado. Los marcadores tumorales alfa-fetoproteína, gonadotropina coriónica humana y lactato deshidrogenasa sérica estaban dentro de los límites normales. El diagnóstico preoperatorio fue de un tumor testicular izquierdo con metástasis pulmonares. Se realizó una orquidectomía radical del testículo izquierdo y una ligadura alta del cordón espermático, y la histopatología postoperatoria sugirió tumores metastásicos que se confirmaron mediante una tomografía computarizada abdominal. Los resultados positivos de la tomografía computarizada, junto con la expresión de citoqueratina 7 (CK7), CK20, CK5/6 y la ausencia de expresión del gen supresor de tumores de Wilms 1, calretinina, melanocito, antígeno prostático específico, factor de transcripción tiroidea 1, proteína de unión GATA 3, homeobox tipo caudal 2 y napsina A, apoyaron el diagnóstico de adenocarcinoma pancreático. El desenlace de este paciente fue insatisfactorio y falleció 3 meses después.
