Un hombre de 67 años de Indonesia, presentó una masa testicular indolora crónica desde hace un año. En el examen físico se observó una estructura normal del pene con testículos descendidos, una masa intraescrotal palpable de 10 × 7 × 5 cm, consistencia firme, inmóvil, sin ninguna sensibilidad, y sin linfadenopatía en la ingle. La ecografía escrotal mostró una masa intratesticular, parénquima homogéneo, no mostró vascularización durante el examen Doppler. El examen histopatológico reveló una muestra del escroto derecho de 12,5 × 8,5 × 6,1 cm con un color marrón rojizo, durante la laminación, se obtuvo una masa encapsulada de 12,2 × 7,9 × 6 cm, un espacio hueco relleno con una textura similar a la papilla con un espesor de la cápsula de 0,1-0,3 cm.
