Reportamos un paciente con adenocarcinoma pulmonar avanzado que albergaba una nueva fusión NPTN-NRG1 identificada mediante secuenciación de nueva generación (NGS) basada en ARN, que no se detectó mediante NGS basada en ADN en el diagnóstico inicial. Los datos transcriptómicos de la biopsia de tejido mostraron que la isoforma NRG1α representaba el 30 % del total de lecturas de NRG1, y la isoforma NRG1β no se pudo detectar. El paciente recibió afatinib como tratamiento de cuarta línea y logró una supervivencia sin progresión (SSP) de 14 meses.
