Un niño de 13 años de Trinidad de ascendencia africana presentó síntomas respiratorios superiores y síntomas similares a la gastroenteritis. Unas dos semanas después, volvió a ingresar en nuestro hospital quejándose de dolor y debilidad que afectaban a su pierna izquierda, donde había recibido una inyección intramuscular de un fármaco antiemético. Se deterioró y desarrolló artritis séptica, fascitis necrotizante y shock séptico con síndrome de dificultad respiratoria aguda, lo que le causó la muerte a las 48 horas de su ingreso, a pesar del tratamiento de cuidados intensivos. La infección fue causada por S. aureus. Se analizaron aislados bacterianos de especímenes recuperados de nuestro paciente antes y después de su muerte, utilizando análisis de ADN de micromatriz y tipado spa, y los resultados revelaron que los aislados de S. aureus pertenecían al complejo clonal 8, eran susceptibles a la meticilina y positivos para leucocidina de Panton-Valentine. Una autopsia reveló insuficiencia multiorgánica y también se realizaron tinciones histológicas de tejidos de varios órganos, que mostraron afectación de sus pulmones, hígado, riñones y timo, que presentaban corpúsculos de Hassal.
