Reportamos a una paciente de 20 años con síndrome MELAS combinado con anormalidades autoinmunes. Sufría de un dolor de cabeza intermitente en la región temporal derecha sin causa aparente, y luego, después de un ejercicio extenuante en la clase de baile, el dolor de cabeza empeoró, acompañado de falta de respuesta, visión borrosa y diplopía. Sus niveles de lactato en sangre estaban elevados, sus anticuerpos antinucleares eran positivos y los receptores 5 de glutamato antimetabólicos en su suero eran positivos. El DWI del cerebro mostró una señal hipertensiva en la corteza temporo-parieto-occipital derecha y en el área subcortical. El MRS del cerebro mostró un pico de NAA disminuido y un pico de Lac aumentado. La biopsia muscular mostró daño miogénico, y la tinción modificada de Gomori tricrómico (MGT) mostró fibras rojas deshilachadas (RRF). Un estudio genético reveló una mutación A3243G en el ADN mitocondrial.
