Una mujer de 54 años de edad con antecedentes de CCR en estadio III TNM presentó una masa de 1,3 cm x 1,0 cm en la glándula tiroidea izquierda. La FNA y el examen histológico de la muestra quirúrgica del lóbulo tiroideo izquierdo confirmaron el diagnóstico de adenocarcinoma metastásico aislado del recto. Se observó la implantación del tracto de la aguja en el cuello 11 meses después del examen de FNA. La lesión de siembra de 2,5 cm se eliminó con éxito mediante cirugía, y la paciente se recuperó bien. Se revisa la literatura relevante para esta condición clínica, el diagnóstico, la propagación y el tratamiento quirúrgico de estas lesiones raras.
