Un hombre chino de 46 años presentó nódulos tumorales bilaterales en el cuello durante los últimos 6 meses y desarrolló edema durante 15 días. Su presión arterial era de 145/90 mmHg, se encontraron múltiples masas de 1 × 1 cm en áreas bilaterales post-auriculares y submandibulares, junto con un edema de rastro de las extremidades inferiores. Los datos de laboratorio mostraron un aumento del recuento de eosinófilos periféricos a 3.66 × 109/L (50% del total de leucocitos), con un total de proteínas en orina de 8 g y una albúmina sérica de 19 g/L, y una IgE sérica de 2930 IU/ml (<100 IU/ml). El paciente se sometió a una biopsia renal, que reveló una glomerulonefritis membranoproliferativa con infiltración eosinofílica del intersticio. La biopsia de los ganglios linfáticos mostró un granuloma linfoide eosinofílico. La biopsia de la médula ósea no mostró anomalías. Se estableció entonces un diagnóstico de enfermedad de Kimura. Se le inició con prednisona 60 mg/día (1 mg/kg), y se redujo la dosis a 55 mg/día 2 meses después, seguido de una reducción gradual de 2.5 mg cada 2 semanas. Se le dio valsartán para controlar la presión arterial. Sus nódulos en el cuello se redujeron después de 2 semanas de tratamiento y se logró una remisión renal completa 3 meses después. No se produjo recaída después de un seguimiento de 31 meses.
