Reportamos el caso de un hombre de 54 años de edad, diagnosticado concomitantemente con carcinoma pulmonar de células no pequeñas e infección pulmonar por M. malmoense. Presentamos elementos clínicos, microbiológicos y radiológicos detallados que argumentan fuertemente a favor de la verdadera patogenicidad de M. malmoense. Dado que la infección por M. malmoense ha sido reportada en Francia, también proporcionamos elementos de la investigación epidemiológica y una revisión de la literatura de potenciales vías de adquisición y transmisión de M. malmoense. Detallamos las intervenciones terapéuticas y la posterior evolución favorable.
