Una niña blanca de 2 años de edad fue remitida a nuestra clínica de alergia pediátrica con sibilancias recurrentes, además de tos, fiebre y dificultad respiratoria desde su primera infección por el virus respiratorio sincitial a los 7 meses de edad. Había estado bajo el cuidado de neumólogos, que sospechaban una enfermedad pulmonar intersticial infantil. Fue hospitalizada ocho veces debido a la exacerbación de los síntomas y se le prescribieron esteroides sistémicos e inhalados, β2-miméticos de corta duración y antileucotrienos. En ese momento, no hubo una mejora clínica a corto plazo entre las hospitalizaciones.

Durante su estancia en el hospital en el departamento de neumología y fibrosis quística en Rabka, se realizó una broncoscopia con lavado broncoalveolar. Las pruebas bacteriológicas de laboratorio encontraron un alto recuento de colonias de Moraxella catarrhalis (β-lactamase positive), sensibles a amoxicillin-clavulanate, en las secreciones bronquiales y en los hisopos de su nariz. Después de esto, las infecciones fueron tratadas con antibióticos; ella permaneció en buen estado sin síntomas. Los crepitantes y sibilancias solo reaparecieron durante los síntomas de infecciones. Por lo tanto, planteamos la hipótesis de que la infección por el virus respiratorio sincitial a una edad temprana podría causar daños graves en el epitelio pulmonar y síntomas clínicos prolongados, principalmente crepitantes y sibilancias, cada vez que el niño tiene una infección respiratoria.
