Un hombre de 63 años se presentó con síndrome nefrótico y niveles elevados de creatinina en suero. El examen de laboratorio reveló niveles elevados de IgM en suero y bajos niveles de C3. La electroforesis de inmunofijación en suero y orina mostró una IgM monoclonal con una cadena ligera kappa. Una biopsia de médula ósea reveló menos del 5% de infiltración de la médula ósea por linfoplasmocitosis, y una biopsia renal reveló glomerulonefritis mesangiocapilar en el microscopio óptico. La tinción inmunofluorescente e inmunohistoquímica indicó depósitos granulares de inmunoglobulina G en el mesangio y depósitos granulares de inmunoglobulina M y cadenas ligeras kappa a lo largo de la pared capilar. La microscopía electrónica reveló fibrillas no ramificadas dispuestas al azar de aproximadamente 15 nm de diámetro en el mesangio glomerular y depósitos subendoteliales densos en electrones. De acuerdo con estos resultados, confirmamos FGN y glomerulonefritis membranoproliferativa, que se atribuyeron a depósitos de IgM monoclonal.
