Una mujer de 31 años se presentó con fiebre y dolor abdominal inferior derecho sin antecedentes de viajes al extranjero o infección sexual. La tomografía computarizada reveló un apéndice dilatado y paredes cecales y del colon ascendente engrosadas. Se le realizó una apendicectomía por apendicitis. Debido a la falta de resolución de los síntomas, se realizó un examen patológico del apéndice que reveló múltiples trofozoítos de Entamoeba histolytica; el anticuerpo amebico en suero fue positivo. Se la trató de manera postoperatoria con metronidazol para amebiasis y se la dio de alta el día 12 posterior a la operación.
