Una niña de 8 años se presentó en el OPD con hinchazón y dolor sordo y agudo en el talón izquierdo. La radiografía del calcáneo mostró pequeñas lesiones puntiformes líticas en el calcáneo. Otras investigaciones mostraron la presencia de múltiples bacilos tuberculosos. Se inició inmediatamente el tratamiento anti-Koch y la paciente fue tratada de forma conservadora. Se prescribieron cuatro fármacos (HRZE) durante un período de 12 meses. Las radiografías a los 2 años de seguimiento mostraron una lesión curada.
