Reportamos un caso de TEVAR para BTAI realizado bajo laparotomía con inyección de n-butil-2-cianoacrilato (NBCA) en un paciente adolescente. Se trataba de un varón de 13 años que había sufrido lesiones debido a una caída y presentaba una hipoxia y un shock graves al ingresar. La tomografía computarizada (TC) mostró una lesión de la aorta torácica con un pseudoaneurisma (grado III de SVS) y contusiones pulmonares bilaterales. Planeamos realizar TEVAR después de la oxigenación extracorpórea venovenosa (ECMO); sin embargo, debido a los pequeños diámetros de las arterias femorales comunes bilaterales, colocamos un injerto de stent a través de la arteria ilíaca común izquierda bajo laparotomía. Además, la zona de aterrizaje proximal del injerto de stent al pseudoaneurisma torácico era corta, y llenamos el pseudoaneurisma con NBCA después de desplegar el injerto de stent para evitar las fugas internas. Las tomografías computarizadas posteriores no mostraron fugas internas, y el paciente fue dado de alta el día 110.
