Reportamos el caso de un niño de 13 años con agrandamiento de la cauda equina. La enfermedad comenzó a los 6 años y se manifestó inicialmente con dolencias irradiadas en las nalgas y los muslos al inclinarse y debilidad en las extremidades inferiores al subir una escalera. El niño no recibió ningún tratamiento médico. A medida que la enfermedad progresó lentamente, el niño necesitó la ayuda de otros para caminar y tenía una marcha en Trendelenburg. Se le realizó una descompresión del canal espinal y una biopsia nerviosa durante su estancia en el hospital. Se hizo un diagnóstico de polirradiculoneuropatía desmielinizante inflamatoria crónica basado en los hallazgos electrofisiológicos y los resultados del examen patológico. Se recomendó inmunoglobulina o terapia hormonal durante la hospitalización, pero su madre se negó. Después del alta, la madre del niño lo ayudó a realizar un entrenamiento de rehabilitación postoperatorio en su casa. La fuerza muscular de las extremidades inferiores aumentó gradualmente y pudo pararse y dar pasos. Seis meses después de la cirugía, el niño fue readmitido y comenzó la terapia con inmunoglobulina. Después del alta, se inició un tratamiento oral a largo plazo con esteroides. El movimiento y la sensación de las extremidades inferiores mejoraron aún más y el niño pudo caminar normalmente un año después de la cirugía.
