Una mujer de 48 años que había sido sometida a una neumonectomía 2 años atrás, debía ser sometida a una segmentectomía anterior derecha mediante toracoscopia asistida por video uniportal (VATS). Se eligió y adaptó un tubo endobronquial de doble lumen (DLT) de 32 French (Fr) del lado izquierdo. El DLT se intubó en el bronquio intermedio. Y el lóbulo superior puede ser aislado de la ventilación en los lóbulos medio e inferior cuando se infla el manguito bronquial. El período perioperatorio fue sin incidentes y el diagnóstico patológico fue de adenocarcinoma.
