Una mujer de 81 años de edad con antecedentes de dos cirugías aórticas anteriores y con insuficiencia cardiaca y renal crónica fue admitida por hemorragia subcutánea incontrolable. La hemorragia fue causada por el tipo fibrinolítico potenciado de coagulación intravascular diseminada (DIC) causada por hematoma periprostético del injerto después de un reemplazo aórtico para la disección aórtica tipo Stanford A. La hemostasis torácica abierta controló temporalmente la hemorragia subcutánea, pero fue readmitida por la recurrencia siete meses después del alta. En la segunda admisión, la combinación de anticoagulantes y agentes antifibrinolíticos fue exitosa.
