Se trata de un paciente de 66 años de edad con antecedentes de fibrilación auricular, anticoagulado de forma crónica con apixaban, que se presentó a urgencias tras una caída. En la presentación, la tomografía computarizada (TC) de la cabeza mostró un pequeño hematoma subdural derecho de 6 mm, y el paciente estaba neurológicamente intacto. El hematoma se evacuó mediante una craneotomía por trepanación y la colocación de un drenaje subdural 12 días después de la presentación inicial debido al empeoramiento de los dolores de cabeza y la expansión del hematoma. Dos semanas después de la evacuación, el paciente volvió a ingresar por convulsiones, y en ese momento, la angiografía por TC no mostró ninguna lesión vascular intracraneal. Aproximadamente un mes después, el paciente volvió a ingresar por disminución de la capacidad de respuesta, y la cabeza de la TC en ese momento mostró una hemorragia intraparenquimatosa frontal derecha. En la angiografía por catéter posterior, se descubrió la MAV derecha frontal. Se trató con embolización preoperativa seguida de resección quirúrgica. Después de la operación, el paciente siguió las instrucciones y se pudo mover con los ojos. Hubo movimiento antigravedad espontáneo de la extremidad superior derecha, pero todavía no se movía la extremidad superior izquierda o las extremidades inferiores bilaterales.
