Una mujer de 28 años presentó por primera vez síntomas de EM en el miembro superior izquierdo junto con visión borrosa en el ojo izquierdo. Los antecedentes médicos y familiares no fueron relevantes. La paciente mostró biomarcadores séricos positivos, incluidos anticuerpos ANA, Ro/SSA, La/SSB y Ro-52. Se diagnosticó EM recurrente-remitente de acuerdo con los criterios de diagnóstico de McDonald de 2017, y se logró la remisión tras la administración intravenosa de metilprednisolona seguida de una terapia secuencial con teriflunomida. Tres meses después del tratamiento con teriflunomida, la paciente desarrolló múltiples lesiones cutáneas faciales. Se diagnosticó posteriormente ECCE y se atribuyó a una complicación relacionada con el tratamiento. Las intervenciones incluyen la administración oral de hidroxicloroquina y citrato de tofacitinib que resolvieron eficazmente las lesiones cutáneas. La interrupción del tratamiento con hidroxicloroquina y citrato de tofacitinib condujo a la reaparición de los síntomas de ECCE bajo un tratamiento continuo con teriflunomida. Se logró la remisión total de las placas anulares faciales tras un nuevo tratamiento con hidroxicloroquina y citrato de tofacitinib. El estado clínico de la paciente se mantuvo estable en los seguimientos ambulatorios a largo plazo.
