Un hombre de 32 años proveniente del Congo presentó fiebre de alto grado, confusión y dolor de cabeza. Desarrolló taquicardia e hipotensión, seguidas por cambios en el electrocardiograma y elevación de los niveles de troponina I, lo que sugiere miocarditis. Un examen físico reveló congestión conjuntival, poliartritis de sus extremidades inferiores y necrosis cutánea de sus pies debido a vasculitis. Los resultados de laboratorio incluyeron niveles de amilasa 10 veces mayores que los niveles séricos normales y trombocitopenia. El diagnóstico se confirmó con inmunoglobulina M leptospiral positiva, inmunoglobulina G negativa y una prueba de aglutinación rápida positiva. Nuestro paciente se recuperó progresivamente con antimicrobianos y cuidados de apoyo.
