Un hombre de 37 años con un historial de 9 años de dolor abdominal crónico fue derivado para la evaluación de una masa de 8 cm en el epiplón menor, descubierta incidentalmente en una tomografía computarizada abdominal. El tumor fue diagnosticado como neoplasia neuroendocrina (NEN) de grado 2 en una aspiración con aguja fina guiada por ecografía endoscópica. La exploración esofagogastroduodenoscópica reveló una lesión polipoide roja de 7 mm con depresión central en el antro gástrico, que también se confirmó como NEN de grado 2. La extirpación laparoscópica de la masa abdominal confirmó que se trataba de una lesión metastásica de gastrinoma. La lesión gástrica fue diagnosticada posteriormente como gastrinoma gástrico primario. Tres meses después, la lesión gástrica había desaparecido sin tratamiento. El paciente permanece sin síntomas con niveles normales de gastrina en suero en ayunas y sin recurrencia de gastrinoma durante los 36 meses de seguimiento.
