Un hombre de 35 años visitó nuestro hospital quejándose de un aumento en la frecuencia de defecación, heces con sangre y pérdida de peso de 3 kg durante un mes. La colonoscopia reveló una masa irregular ulcerada a unos 8-12 cm del ano. Se realizó una resección quirúrgica. Los hallazgos histopatológicos revelaron que las células tumorales tenían poca conectividad entre sí; cada célula tenía citoplasma eosinófilo y un núcleo polimórfico. Se observó con frecuencia una actividad mitótica rápida y necrosis en las células tumorales. El examen inmunohistoquímico mostró que las células tumorales eran negativas para SMARCB1. La puntuación de proporción tumoral (TPS) de la expresión de PD-L1 (22C3) fue del 95 %, y la puntuación positiva combinada (CPS) fue del 100 %; el tumor era competente en reparación de desajuste (MMR). La secuenciación de próxima generación mostró una baja carga de mutación tumoral (TMB), así como la mutación BRAF V600E. El diagnóstico final fue carcinoma indiferenciado deficiente en SMARCB1. La quimioterapia fue inútil en este caso. Su tumor reapareció durante la quimioterapia, y luego recibió una terapia dirigida con tirelizumab, un inhibidor de PD-1. En la actualidad, su estado general es bueno. Una tomografía computarizada (TC) reciente mostró que el tumor había desaparecido, lo que indica que la inmunoterapia fue efectiva. Sorprendentemente, su seguimiento más reciente fue en agosto, y su condición continuó mejorando con la desaparición del tumor.
