Un hombre de 41 años que presentaba una hemorragia pre-macular masiva debido a retinopatía de Valsalva se sometió a membranotomía con láser Nd:YAG. Durante el seguimiento, se documentaron los resultados de la agudeza visual con la mejor corrección, la alteración de la retina y la tomografía de coherencia óptica (OCT). Un mes después de la membranotomía, su agudeza visual mejoró a 20/20 y la hemorragia se resolvió por completo. En una visita de seguimiento de 8 meses, el fondo de ojo mostró un progresivo arrugamiento de la membrana limitante interna con la perforación láser ubicada en el centro. La OCT mostró una membrana limitante interna persistente no sellada y no reatada.
