Utilizando imágenes de resonancia magnética funcional en estado de reposo, evaluamos a una mujer de 24 años afectada por migraña sin aura en dos momentos diferentes: durante un ataque de migraña espontáneo y en la fase interictal. Se realizó un análisis de todo el cerebro semilla-voxel utilizando la corteza cingulada posterior como semilla, que representa la red neuronal por defecto (RND). Nuestros resultados mostraron una disminución de la conectividad intrínseca dentro de las regiones centrales de la RND, con la excepción de un subsistema que incluye los giros dorsales medio y superior frontal, y el giro medio temporal, que es responsable de la interpretación y el control del dolor. Además, se desarrolló una mayor conectividad entre la RND y el dolor y áreas específicas relacionadas con la migraña, como el puente y el hipotálamo, durante el ataque de migraña espontáneo.
