Un hombre de 37 años se presentó con tos productiva y fiebre de bajo grado. Se le diagnosticó CPA en base al curso crónico, presencia de una bola de hongos en el lóbulo superior izquierdo en la tomografía computarizada (TC) del tórax, positividad para el anticuerpo precipitante de Aspergillus y negación de otras enfermedades. El paciente se sometió a una cirugía de resección del lóbulo superior izquierdo y del segmento S6 izquierdo debido a la hemoptisis repetida durante el tratamiento con voriconazol (VRC). El paciente fue tratado con VRC de forma posoperativa durante 6 meses. Desde entonces, el paciente fue seguido sin tratamiento antimicótico pero recayó 4 años después y se reinició el tratamiento con VRC. Aunque se aisló un aislado resistente a azoles después del tratamiento con VRC, el paciente no mostró ninguna progresión de la enfermedad en los síntomas respiratorios o hallazgos radiológicos. El ARAf aislado de este paciente mostró un crecimiento lento, disminución de la biomasa y formación de biopelícula in vitro, y disminución de la virulencia en el modelo de infección de Galleria mellonella en comparación con su cepa parental. Estos fenotipos podrían ser causados por la mutación del sitio de empalme HapE.
