Una mujer de 80 años fue llevada al departamento de urgencias debido al empeoramiento del dolor de espalda, disnea al hacer ejercicio, ictericia y fiebre. Aunque tenía síntomas típicos de TTP y un nivel elevado de troponina cardiaca, la actividad de ADAMTS13 se conservó (34%), lo que llevó al diagnóstico de TMA con infarto de miocardio. Se sometió a intercambio de plasma y se le administró aspirina y prednisolona. La resonancia magnética reveló un absceso iliopsoas, que es un posible factor etiológico de la TTP relacionada con la sepsis. Tenía una reserva de flujo coronario (CFR) deteriorada con arterias coronarias epicárdicas no obstructivas angiográficamente. Se observó una mejora de la CFR en el seguimiento, lo que sugiere la existencia de CMD transitorio causado por la TMA. Después del tratamiento del absceso iliopsoas con antibióticos durante 3 meses, se dio de alta a la paciente sin ninguna complicación adversa.
