Un paciente de 32 años presentó los síntomas de un síndrome de cauda equina inminente, que se trató con cirugía y quimioterapia. El paciente se trató con éxito sin que su enfermedad reapareciera en la exploración de seguimiento de 6 meses.Discusión: El linfoma primario de la médula espinal no hodgkiniano es una entidad rara entre los linfomas no hodgkinianos extraganglionares. La resonancia magnética no suele ser confirmatoria y requiere inmunohistoquímica para el diagnóstico correcto. El régimen R-CHOP es el régimen de quimioterapia estándar. La descompresión quirúrgica es necesaria en casos de lesión neurológica inminente junto con radioterapia.
