Un paciente de 78 años de edad se sometió a TAVR por vía transfemoral utilizando una válvula expandible con balón de 29 mm. No existían factores de riesgo reconocidos para la ruptura de la raíz aórtica en el análisis de tomografía computarizada multidetector (TCMD) preprocedimiento. Sin embargo, después del despliegue de la válvula, se produjo un colapso hemodinámico repentino. La ecocardiografía transesofágica reveló derrame pericárdico, lo que llevó a un diagnóstico inmediato de taponamiento cardíaco después de la ruptura de la raíz aórtica. Después del drenaje pericárdico por vía subxifoidea, la hemodinámica se estabilizó inmediatamente. Después de 10 días de observación estrecha, el paciente fue dado de alta el día 39 sin problemas adicionales. Él todavía estaba vivo en el seguimiento de 6 meses sin secuelas.
