El siguiente informe describe un caso de un macho de cinco años que mostraba graves signos neurológicos, entre ellos, paraplejia y una fuerte reacción de dolor al tacto de la región posterior. El tratamiento con antibióticos no tuvo éxito y el animal fue sacrificado por razones humanitarias. El examen post mortem reveló meningitis lumbar, nódulos pulmonares y lesiones de linfadenitis caseosa. Se identificaron Cryptococcus neoformans encapsulados en los pulmones y las meninges, lo que demuestra que la meningitis criptocócica debería incluirse en el diagnóstico diferencial de las cabras que muestran paresia e hiperestesia. Se plantea la posibilidad de una inmunosupresión concurrente debido a la infección por Corynebacterium pseudotuberculosis.
