Describimos el caso de un hombre de 62 años que inicialmente presentó dificultad respiratoria grave con un mínimo esfuerzo, aumento de peso y edema de las extremidades inferiores, diagnosticado con exacerbación aguda de la insuficiencia cardiaca sistólica crónica (ICC) (estadio D de ACC, clase IV de NYHA). Los hemocultivos iniciales y un extenso estudio para detectar IE fueron negativos. Continuó descompensándose hemodinámicamente a pesar del apoyo inotrópico y se decidió proceder con un dispositivo de asistencia ventricular izquierda (DAVL) como puente para un trasplante cardiaco ortotópico (TCO). Inmediatamente antes de la implantación del DAVL, los hemocultivos del paciente se volvieron positivos para <i>Cutibacterium acnes</i>. El ecocardiograma reveló una IE en la válvula aórtica bioprotésica. Por lo tanto, el paciente se sometió a un reemplazo urgente de la válvula aórtica (RVA) y se estabilizó con Impella 5.5.
