Una mujer pakistaní de 30 años de edad se presentó con quejas de cefalea, vómitos y debilidad generalizada durante 3 semanas. Había tenido un episodio de actividad convulsiva en su casa, por lo que fue trasladada de urgencia al departamento de emergencias. Un examen detallado del tiroides reveló una glándula blanda y no dolorosa sin agrandamiento ni soplo y sin exoftalmos. Su hormona estimulante del tiroides era extremadamente baja, con niveles elevados de triyodotironina y tiroxina libres. La tiroglobulina era de 425 ng/ml (nivel de referencia normal ≤ 55 ng/ml), y el anticuerpo contra el receptor de la hormona estimulante del tiroides era de 0,87 IU/L (nivel de referencia normal 0-1,75 IU/L). Tenía niveles elevados de gonadotropina coriónica humana beta en la presentación inicial. La ecografía transvaginal no mostró embarazo intrauterino, pero se encontró un foco ecogénico adherido al ovario derecho sin vascularización. Con la queja principal de cefalea, se sometió a una resonancia magnética del cerebro que mostró múltiples lesiones hemorrágicas difusas en el parénquima cerebral supratentorial e infratentorial que eran altamente sospechosas de metástasis. La tomografía computarizada del tórax, el abdomen y la pelvis reveló múltiples lesiones neoplásicas en el pulmón, el hígado, el bazo y los riñones. Una biopsia hepática Tru-Cut mostró núcleos lineales de tejido hepático con carcinoma metastásico con características morfológicas consistentes con coriocarcinoma. Nuestra paciente obtuvo 65 puntos en la escala de puntuación de Burch-Wartofsky. Según el sistema de puntuación de la Asociación Japonesa del Tiroides, nuestra paciente cumplía los criterios para una «tormenta tiroidea definida». Había iniciado el tratamiento con propranolol para lograr un control adecuado de su frecuencia cardíaca y con dexametasona. Se inició el tratamiento con carbimazol para controlar su función tiroidea. Su función tiroidea después de 2 semanas de tratamiento mostró una mejora significativa. Se administraron metotrexato y etopósido para el coriocarcinoma. Se recuperó bien y fue dada de alta. Se someterá a rehabilitación junto con quimioterapia en curso (metotrexato y etopósido semanales hasta que los niveles de gonadotropina coriónica humana beta se normalicen). A menos que su fuente de gonadotropina coriónica humana beta esté bajo un control cuidadoso, continuará tomando medicamentos antitiroideos.
