Reportamos el caso de un hombre de 39 años que fue admitido tras un paro cardiaco fuera del hospital, en el que el ECG y las enzimas cardiacas elevadas confirmaron un infarto de miocardio con elevación del ST. La perfusión coronaria normal se recuperó tras la trombectomía y la colocación de un stent en la arteria coronaria. En las horas anteriores a su admisión, se sabe que el paciente había consumido el producto legal de alto nivel «Black Mamba». Las pruebas posteriores de orina confirmaron la presencia de un cannabinoide sintético del grupo adamantilo, mientras que no se detectaron cannabis, cocaína, anfetaminas y otras drogas de abuso.
