En febrero de 2019, se diagnosticó a un hombre de 56 años con hipertensión arterial e historial de diabetes tipo 2 cirrosis hepática relacionada con el alcohol. Un año después, el paciente fue admitido en el hospital debido a fatiga, ictericia y acholia. No se encontraron evidencias de infecciones por virus de hepatitis A, hepatitis B, hepatitis C, virus de Epstein-Barr, virus herpes zoster y citomegalovirus. No obstante, en febrero y marzo de 2020, el paciente fue positivo para HEV-IgM e HEV-IgG, y se detectó ARN del genotipo 3 de HEV en suero. Después de eso, presentó encefalopatía hepática de grado I y, por lo tanto, se le diagnosticó hepatitis E aguda en enfermedad hepática crónica. El paciente informó un viaje reciente a la costa argentina, donde consumió mariscos. Además, reveló haber consumido carne de cerdo y no tenía antecedentes de transfusión de sangre.
