Describimos el manejo de la vía aérea bajo anestesia general en una mujer de 15 años con síndrome de Pallister-Hall, cuya vía aérea estaba comprometida con epiglotis bífida y estenosis subglótica adquirida. Las tres opciones consideradas para el manejo de la vía aérea fueron la intubación traqueal, un dispositivo supraglótico y la traqueotomía quirúrgica. La intubación traqueal proporciona una vía aérea segura, pero la extubación puede ser difícil. Un dispositivo supraglótico minimiza la lesión de la vía aérea, pero no la protege completamente de la aspiración.
