Reportamos un caso de una paciente en hemodiafiltración de mantenimiento sin función renal residual para la que utilizamos la bioimpedancia segmentaria para guiar el ajuste del peso seco. En diferentes períodos gestacionales, nos enfocamos en una proporción de agua extracelular a total del cuerpo diferente según los segmentos corporales. Esto nos permitió apoyar su embarazo de alto riesgo, identificar que probablemente desarrollaría preeclampsia y desencadenar un plan para una supervisión más estrecha y el parto durante el tercer trimestre cuando tuvo un aumento de peso rápido.
