Una neonata de 34 semanas de gestación que presentaba insuficiencia cardiorrespiratoria, hepatoesplenomegalia, pancitopenia y coagulopatía, precisó tratamiento intensivo, incluida ventilación mecánica, tratamiento con altas dosis de catecolaminas y múltiples transfusiones. La biopsia del intestino delgado obtenida durante la laparotomía para el íleo meconial reveló un infiltrado por una leucemia monoblástica indiferenciada con reordenamiento de MLL. No se pudieron detectar otras manifestaciones de leucemia. Después de una remisión clínica espontánea, que duró 5 meses sin ningún tratamiento específico, la paciente presentó leucemia cutánea y leucemia monoblástica en toda regla. La LMA con reordenamiento de MLL-AF10 pudo volver a diagnosticarse y tratarse con éxito con quimioterapia y trasplante de células madre hematopoyéticas.
