Una mujer caucásica de 89 años bebió accidentalmente percloroetileno mientras visitaba su lavandería, lo que la llevó a un coma en pocos minutos. El centro de control de intoxicaciones proporcionó poca información sobre la toxicidad del percloroetileno tras la ingestión, incluida una estimación de la larga vida media biológica (144 horas) y los efectos perjudiciales para el hígado y los riñones. Por ello, se esperaba una larga estancia en la unidad de cuidados intensivos, lo que podría haber provocado varias complicaciones. Tras la intubación, apareció una hipoxemia transitoria que se resolvió rápidamente, mientras que la inestabilidad hemodinámica leve se controló con reanimación con líquidos y fármacos antiarrítmicos. Doce horas después de la ingestión de percloroetileno, la paciente se despertó de repente y se autoextubató. Menos de 24 horas después de la ingestión, fue dada de alta de la unidad de cuidados intensivos, y cuatro días después fue dada de alta para volver a casa.
