Se observó que una mujer de 54 años tenía una sombra anormal en el campo pulmonar medio derecho en la radiografía de tórax. La tomografía computarizada del tórax reveló una lesión infiltrativa en el segmento 4 derecho y un nódulo en el segmento 8 derecho. Se le realizó una lobectomía pulmonar media derecha y una resección parcial del segmento 8 derecho. La histopatología reveló infiltrados de linfocitos atípicos y células plasmáticas, lo que llevó al diagnóstico de un tipo de pseudotumor inflamatorio linfoplasmocítico. Durante el seguimiento postoperatorio, la tomografía computarizada del tórax reveló una lesión nodular en el segmento 3 izquierdo y una lesión infiltrativa en el segmento 2 derecho. Se realizó una segmentectomía del segmento 3 izquierdo y una resección en cuña del segmento 2 derecho. Los hallazgos histopatológicos fueron similares a los de la primera muestra quirúrgica, lo que llevó al diagnóstico de un tipo de pseudotumor inflamatorio linfoplasmocítico recurrente.
