Una mujer caucásica de 36 años de edad presentó un historial de 10 meses de dolor e hinchazón progresivos en la pantorrilla derecha, que no respondía al tratamiento con antiinflamatorios no esteroideos y fisioterapia. Un examen reveló una pantorrilla derecha hinchada y sensible con piel endurecida. Las investigaciones de laboratorio mostraron una velocidad de sedimentación de eritrocitos de 24 mm/hora y una proteína C reactiva de 15 mg/dl. El recuento completo de sangre, el perfil renal y el nivel de creatina cinasa fueron normales. Se realizó un examen completo de anticuerpos y los resultados de serología de hepatitis B y C fueron negativos. Una radiografía de tórax no mostró cambios destacables. La resonancia magnética de la pierna derecha reveló una mayor intensidad de señal en las imágenes ponderadas en T2 y esto fue sugestivo de extensos cambios inflamatorios del músculo gastrocnemio y, en menor medida, del músculo sóleo. Se observaron cambios inflamatorios marcados en todo el músculo gastrocnemio y en el tejido subcutáneo circunferencialmente alrededor de la pierna inferior derecha. Una biopsia de la piel afectada, el músculo y la fascia mostró características histopatológicas consistentes con poliarteritis nodosa, incluida vasculitis de pequeños vasos con cambios fibrinoides en la pared del vaso e intensos cambios inflamatorios crónicos focales y perivasculares. Nuestra paciente rechazó el tratamiento con esteroides orales. Recibió un curso de inyecciones guiadas por ultrasonido de esteroides (Depo-Medrone, metilprednisolona) en el área del músculo afectado y comenzó un tratamiento de mantenimiento con azatioprina con una buena respuesta.
