Se realizó un análisis exhaustivo de un caso de PV en un hombre que presentaba lesiones cutáneas hiperpigmentadas e hipopigmentadas de forma simultánea. Los procedimientos de diagnóstico convencionales y moleculares revelaron que Malassezia furfur y Malassezia sympodialis eran, respectivamente, los agentes etiológicos de las lesiones cutáneas observadas. Las pruebas de susceptibilidad mostraron una sensibilidad significativamente reducida de las células M. furfur al fluconazol. En función de los perfiles de susceptibilidad, se incluyó una terapia antifúngica local con fármacos que se caracterizan por un mecanismo de acción totalmente diferente.
