Presentamos a un hombre de 24 años con BPF resultante de una tuberculosis pulmonar grave combinada con infecciones mixtas. La tomografía computarizada demostró el lóbulo superior derecho dañado y el empiema concomitante. Después de someterse a una toracostomía con ventana abierta y tratamiento de tuberculosis durante 4 meses, se realizó una decorticación y una lobectomía del lóbulo superior derecho, lo que llevó a la resolución de la tuberculosis y otras infecciones pulmonares concurrentes. El seguimiento, 6 meses después de la cirugía, no reveló ninguna evidencia de recurrencia de la infección, lo que resultó en un buen pronóstico.
