El paciente había sufrido ataques recurrentes de migraña con hemiplejia. Presentaba cefalea en los últimos 15 años que, según los criterios ICHD-3, se clasificó como migraña con hemiplejia. La gravedad y la frecuencia de los ataques de cefalea y de hemiplejia aumentaron gradualmente durante 1 año, antes de que acudiera a nuestra clínica del sueño, lo que le llevó a ser hospitalizado varias veces. Se le habían evaluado otras causas de cefalea; parece que se descartaron otras causas de cefalea. El tratamiento con medicamentos no fue eficaz para abolir los síntomas. Presentaba un historial de ronquidos ocasionales y su esposa había presenciado múltiples episodios de apnea y despertares frecuentes por sensación de asfixia durante el sueño. El paciente había abusado de la metadona desde hacía 2 años. Según los resultados de la polisomnografía, se diagnosticó al paciente apneas centrales del sueño. Tras la titulación, se le prescribió al paciente un tratamiento con presión positiva en la vía aérea a dos niveles en modo temporizado (BiPAP-ST). En un año de uso de BiPAP-ST, se controlaron los episodios de apneas centrales y la frecuencia de cefalea migrañosa disminuyó notablemente a un ataque al mes y los ataques de hemiplejia se resolvieron sin ningún otro cambio en su tratamiento médico o uso de metadona.
