Este informe describe el caso de una mujer de 58 años con PIO elevada e hipotropia DVD, que había sufrido una pérdida de visión monocular en el ojo izquierdo debido a un traumatismo contundente a la edad de 10 años. Preoperatoriamente, tenía ortoforia en la fijación cercana y mostraba una hipotropia lenta e intermitente del ojo izquierdo en la fijación lejana que nunca superó la línea media. Se le practicó una recesión de 7 mm del músculo recto inferior en el ojo izquierdo. Después de la cirugía, las desviaciones hacia abajo e intermitentes se convirtieron en oscilaciones verticales constantes en la fijación lejana y cercana.
