Presentamos un caso inusual de un paciente con carcinoma hepatocelular e invasión biliar, cuyo diagnóstico se confirmó mediante análisis histológico de tejido extraído por colangiopancreatografía endoscópica retrógrada. Un hombre de 87 años presentó un cuadro de dolor en el cuadrante superior derecho e ictericia de un día de evolución. Su historial médico incluía colangitis biliar recurrente y una colecistectomía previa. Una tomografía computarizada abdominal demostró un árbol biliar intrahepático dilatado con hiperdensidades intrahepáticas proximales izquierdas, así como un carcinoma hepatocelular de 3 cm. Inicialmente se sospechó que tenía colangitis biliar concurrente y un carcinoma hepatocelular de nueva aparición. La colangiopancreatografía endoscópica retrógrada y el arrastre con globo de las lesiones intraductales extrajeron tejido necrótico similar a un tumor que era histológicamente consistente con un carcinoma hepatocelular. La extracción de la porción intrabiliar de HCC dio lugar a la resolución completa de su ictericia, lo que permitió un tratamiento posterior con nivolumab, que no habría sido posible si la obstrucción no se hubiera eliminado. El paciente se encuentra actualmente bien y ha completado su 6.º ciclo de nivolumab.
