Una paciente de 51 años de edad fue ingresada en el hospital el 10 de septiembre de 2021 debido a dificultad para hablar, debilidad en las extremidades inferiores, mareos y náuseas. Posteriormente, desarrolló confusión y fue trasladada a la unidad de cuidados intensivos (UCI), donde recibió anti-shock, antibióticos, ventilación mecánica invasiva (VMI) y ECMO veno-venosa debido al diagnóstico de neumonía grave, ARDS grave y shock séptico, basado en un examen físico exhaustivo, pruebas de laboratorio y hallazgos de imagen. La secuenciación metagenómica de próxima generación (<i>m</i>-NGS) en el fluido de lavado broncoalveolar (BALF) sugirió que el patógeno era clamidia psittaci, por lo que los antibióticos se ajustaron a doxiciclina combinada con azitromicina. Después de la retirada de la ECMO, el examen por ultrasonido (US) de la extremidad inferior izquierda reveló una trombosis de la vena intermuscular, después de lo cual se reemplazó la heparina por inyección subcutánea de 0,4 ml de enoxaparina sódica dos veces al día para la terapia anticoagulante. Después de la retirada de la VMI, la paciente sufrió CA repentina y una reanimación cardiopulmonar (RCP) exitosa, y se realizó una angiografía pulmonar de emergencia (AP) para mostrar una embolia de la arteria pulmonar principal bilateral. Después de la trombolisis inmediata dirigida por catéter y la colocación de un filtro de vena cava inferior, la condición de la paciente se estabilizó gradualmente.
