Aquí, reportamos un caso de un paciente de 50 años de edad que fue admitido en nuestro hospital con síntomas de fascitis necrotizante causada por infección criptoglandular en la región perianal y perineal. Los síntomas de la fascitis necrotizante, también conocidos como las características cardinales, incluyen hiperpirexia, lesiones extremadamente dolorosas, demostración de gas en el tejido, un olor desagradable y uroschesis. Los resultados de la patología postoperatoria cumplieron con el diagnóstico. Basados en la premisa de un desbridamiento completo, se realizaron múltiples incisiones combinadas con terapia de arrastre de hilo (una terapia de medicina tradicional china) y terapias de apoyo intensivas que incluían antibióticos, nutrición y líquidos. El resultado del tratamiento fue satisfactorio. El paciente se recuperó rápidamente y logró una función y morfología anal ideal.
