El estado general de un hombre japonés de 74 años de edad, referido a nuestro hospital (día 1) con neumonía neumocócica grave adquirida en la comunidad, mejoró gradualmente con la terapia antibiótica. Después de ello, hasta 4 L/día de diarrea acuosa aguda que comenzó el día 19 fue refractaria al metronidazol pero respondió inmediatamente a la vancomicina oral. Las muestras de heces con tinción de Gram fueron positivas para leucocitos fecales abundantes de los cuales se aisló Staphylococcus aureus (10(4) CFU/mL) resistente a la meticilina, lo que sugiere enterocolitis por Staphylococcus aureus resistente a la meticilina. La fiebre alta con bacteremia por Staphylococcus aureus resistente a la meticilina fue evidente el día 30, y se desarrolló una artritis séptica de la cadera derecha alrededor del día 71. Todas las cepas de Staphylococcus aureus resistentes a la meticilina aisladas de heces, sangre y líquido sinovial aspirado se separaron de la misma manera en la electroforesis en gel de campo pulsado, así como otras dos cepas aisladas de esputo, pertenecían al mismo clon como tipo de secuencia (ST) 764 (complejo clonal 5), y portaban SCCmec tipo II.
