Un hombre de 84 años presentó parkinsonismo progresivo con inestabilidad postural prominente, deterioro de la marcha, trastorno pseudobulbar, deterioro cognitivo precoz, irritabilidad, alucinaciones, síntomas urinarios y poca respuesta a los fármacos dopaminérgicos. Se le diagnosticó clínicamente enfermedad de Parkinson (EP). En el estudio post mortem, examinamos Aβ y fosfo-tau como biomarcadores patológicos para la enfermedad de Alzheimer (EA), a-sinucleína en la médula, puente y cerebro medio para EP y DLB. La tinción con hematoxilina y eosina en el córtex cerebral, cerebelo y tronco encefálico examina los cambios patológicos vasculares y la lesión microvascular. No se observaron ni cuerpos de Lewy en la sustancia negra, locus ceruleus y cerebro ni acumulación de Aβ, enredos neurofibrilares. En cambio, había muchos infartos cerebrales y arteriosclerosis generalizada en el cerebro. La autopsia final del cerebro apoyó un diagnóstico de EP no EP.
