Una mujer caucásica de 83 años con retraso mental leve idiopático y enfermedad de Alzheimer presentó una fractura de tobillo trimaleolar mínimamente desplazada y fue tratada en un hospital urbano con un clavo TTC retrógrado secundario a su incapacidad para adherirse a las restricciones de carga de peso postoperatorias. Se recopilaron datos demográficos, clínicos, radiográficos y quirúrgicos pertinentes. La paciente tuvo un dolor postoperatorio mínimo, pudo soportar peso el día de la cirugía y no tuvo complicaciones postoperatorias.
