Se administró a un hombre de 65 años una dosis de carga de ticagrelor (180 mg) antes de una angiografía coronaria con oclusión total de la arteria coronaria derecha y se le implantó un stent. El segundo día, tras una intervención coronaria percutánea exitosa, la monitorización del ECG mostró una AVB de segundo grado (Mobitz tipo I) con un intervalo PR prolongado (299 ms). Se planteó la hipótesis de que los niveles elevados de APC causados por el ticagrelor serían la razón de la AVB tras descartar la combinación de fármacos o una enfermedad subyacente. La APC podría ser un indicador de este efecto secundario causado por los inhibidores del receptor P2Y12. El cuarto día tras el cambio a clopidogrel, el ECG mostró un ritmo sinusal normal y un intervalo PR deprimido a 190 ms y la APC disminuyó de 1,62 umol/l a 0,92 umol/l. La bradicardia y la AVB no ocurrieron en el seguimiento de tres meses.
