Un hombre de 23 años se presentó con una queja de incomodidad y chasquidos en el lado medial de ambos codos mientras hacía flexiones. En el examen físico, se detectaron dos chasquidos distintos que eran tanto palpables como audibles en un examen clínico adicional. La ultrasonografía dinámica mostró que el nervio cubital y la cabeza medial del tríceps se dislocaron anteriormente sobre el epicóndilo medial del codo durante el movimiento de flexión. Finalmente, se le diagnosticó dislocación del nervio cubital y STS. Se realizó una transposición subcutánea anterior del nervio cubital en etapas, combinada con una resección parcial de la porción de chasquido del tríceps. El dolor del paciente y los síntomas de chasquidos se resolvieron inmediatamente después de la cirugía. Tres meses después, el paciente estaba completamente asintomático y volvió a la actividad normal.
