Una mujer japonesa de 67 años fue derivada a nuestra institución debido a una cara lunar y obesidad central. Basándonos en varios hallazgos y datos clínicos, diagnosticamos a esta paciente un síndrome de Cushing manifiesto y un aldosteronismo primario. Además, en la inmunotinción para el citocromo P450 (CYP) 11B1, una enzima productora de cortisol, se observó una tinción difusa en la lesión tumoral. Asimismo, en la inmunotinción para CYP11B2, una enzima productora de aldosterona, no se observó expresión de CYP11B2 en la lesión tumoral, pero sí una fuerte expresión de CYP11B2 en la corteza suprarrenal adyacente, lo que indica la presencia de un grupo de células productoras de aldosterona.
