Una mujer de 28 años presentó un nódulo doloroso en la tibia derecha. El examen radiológico reveló una lesión osteolítica excéntrica ovalada en la tibia proximal. Histológicamente, la lesión circunscrita pero no encapsulada demostró diferenciación celular bifásica. Se sugirió que las células epiteliales pequeñas y blandas dispuestas en grupos en el estroma mixóide o colágeno y las células fusiformes discretas dispersas en las áreas hipercelulares se originaron de las células de Schwann, según la detección de S100. Tanto las células fusiformes alargadas con núcleos delgados y ondulados como las células fusiformes en patrón fascicular o estadiforme en áreas hipercelulares mostraron una reacción inmunológica positiva para el antígeno de la membrana epitelial, lo que indica diferenciación perineurial. Con base en los exámenes histológicos e inmunoquímicos, se diagnosticó a la paciente con un epitelioma/perineurioma de Schwann híbrido. La lesión se resecó y no ha vuelto a ocurrir durante 8 meses desde la resección.
