Una mujer de 35 años con debilidad crónica y cardiomiopatía no isquémica, que recibía dobutamina en su casa, fue derivada a nuestra institución para la evaluación de un trasplante de corazón. Fue admitida en el hospital por sospecha de shock cardiogénico, después de que las pruebas de laboratorio revelaran un nivel de lactato de 5.4 mmol/L (ref: 0.5-2.2 mmol/L). Su curso hospitalario se complicó por niveles de lactato persistentemente ondulantes (0.2-8.6 mmol/L) que aumentaron con el esfuerzo y no se correlacionaron con las mediciones de saturación de oxígeno venoso mixto obtenidas de un catéter de arteria pulmonar. Las pruebas de electrodiagnóstico demostraron una miopatía apendicular y axial proximal. Se realizó una biopsia del músculo deltoides izquierdo que demostró evidencia de una enfermedad mitocondrial en el microscopio óptico y electrónico. Las pruebas genéticas musculares revelaron dos deleciones de secuencias de ADN desoxirribonucleico mitocondriales a gran escala, lo que confirmó el diagnóstico de MCM. Posteriormente, se le realizó un implante de LVAD, que se complicó por una insuficiencia ventricular derecha significativa que requería un apoyo mecánico temprano. Finalmente, se le dio el alta para que se fuera a casa con un apoyo inotrópico crónico.
