Una mujer de 74 años de edad, cuyo AC sellar fue diagnosticado en una resonancia magnética hace un año, fue admitida en nuestro hospital con quejas de hemianopsia bitemporal y disminución de la agudeza visual en los últimos 2 meses. El AC sellar fue diagnosticado en base a la historia clínica y presentación, así como exámenes neurológicos, endocrinológicos y oftalmológicos, incluyendo agudeza visual y examen del campo visual, y hallazgos adicionales de imágenes. La paciente con un AC sellar/suprasellar fue tratada por un enfoque transnasal transesfenoidal endoscópico con drenaje de quistes y perforación de la lámina terminal. Después de la operación, las alteraciones visuales mejoraron notablemente. No se produjeron complicaciones relacionadas con la cirugía.
