Una mujer china de 55 años con un historial de 8 años de BCa presentó un dolor en la parte inferior de la espalda que había persistido durante 3 meses. La paciente se sometió a una mastectomía radical bilateral modificada y a una limpieza subclavia y submandibular, y recibió tratamiento sistémico, incluida quimioterapia, radioterapia y terapia dirigida durante el tratamiento. La ureteroscopia no obtuvo una biopsia satisfactoria. Por lo tanto, se realizó una nefroureterectomía laparoscópica y se confirmó patológicamente la metástasis ureteral de BCa. Como sugirió su oncólogo, continuó recibiendo apatinib. El seguimiento postoperatorio de 3 meses indicó una mayor progresión de las metástasis de los ganglios linfáticos axilares.
