Un hombre de 69 años de edad con antecedentes de trasplante cardiaco presentó pérdida de visión progresiva, secuencial e indolora. La agudeza visual fue de 20/150 OD y 20/80 OS, con alteración de la visión cromática en ambos ojos (Ishihara 0/10) y palidez del disco bilateral y edema del disco óptico leve en el ojo izquierdo. El campo visual se constriñó en ambos ojos. El paciente estuvo en tratamiento prolongado con sirolimus durante más de 7 años. La resonancia magnética orbital reveló espesor del quiasma bilateral e hiperintensidad FLAIR, sin realce del nervio óptico después de gadolinio. Después de un extenso trabajo, se descartaron otras etiologías, tales como lesiones infecciosas, inflamatorias y neoplásicas. Posteriormente, se sustituyó el sirolimus con ciclosporina, lo que condujo a una mejora gradual de la visión y los campos visuales bilaterales.
