Presentamos a un paciente con HCCC pulmonar primario junto con carcinoma de células escamosas de las cuerdas vocales (SCC) que se reveló mediante un examen de biopsia. El paciente se sometió a radioterapia para SCC de las cuerdas vocales, seguida de una lobectomía del lóbulo superior derecho y disección de ganglios linfáticos 10 meses después. La histología reveló células poligonales con citoplasma eosinófilo o transparente en la matriz mixoide junto con degeneración hialina. El tumor involucró toda la capa del bronquio segmentario y, a nivel regional, el tejido alveolar junto con un ganglio linfático intrapulmonar. La secuenciación de ARN dirigida reveló la fusión del factor de transcripción 1 (ATF1) de la región de punto de interrupción 1 de Ewing sarcoma (EWSR1). Analizamos los datos sobre tumores malignos pulmonares entre 2000 y 2019 en la base de datos de vigilancia, epidemiología y resultados finales (SEER) y revisamos todos los casos de HCCC pulmonar con fusión EWSR1 mediante una búsqueda en PubMed. Los resultados mostraron que el carcinoma adenoide quístico de cabeza y cuello (ACC) (47.89%) y el HNSCC (22.54%) fueron los carcinomas más comunes que se presentaron con tumores malignos pulmonares de tipo glándula salival. El examen de 24 casos de HCCC pulmonar con fusión EWSR1 reveló que cinco casos demostraron metástasis de ganglios linfáticos y solo dos tuvieron recurrencias de tumores documentadas. El HCCC es poco frecuente y se diagnostica erróneamente como SCC, pero el régimen de tratamiento difiere entre el HCCC pulmonar y el SCC.
