En contraste, el estudio reporta un caso fatal inusual de toxoplasmosis en una cabra joven naturalmente infectada con la cepa tipo II de Toxoplasma gondii. Una cabra hembra de tres meses de edad fue presentada con disnea y murió pocos días después. En términos generales, los pulmones estaban firmes, edematosos y moteados con áreas blanquecinas diseminadas. Se encontró una linfadenopatía generalizada. El examen histopatológico mostró bronconeumonía intersticial necrótica y linfadenitis necrotizante con taquizoitos de T. gondii intralesionales libres y agrupados dentro de macrófagos. El ADN extraído de los pulmones y los ganglios linfáticos fue positivo para T. gondii mediante una qPCR rápida. El análisis de PCR-RFLP y la secuenciación del gen GRA6 mostraron que las cepas aisladas pertenecían al genotipo tipo II.
