A través de este caso, informamos sobre un paciente de 13 años con diagnóstico de trastorno del espectro autista, que fue traído por sus padres con antecedentes de traumatismo trivial y deformidad grave del húmero izquierdo. En la radiografía simple, se observó una fractura desplazada en el primer plano de una lesión lítica y quística, que se confirmó en la resonancia magnética como un quiste óseo unicameral metadiafisario. El paciente se sometió a un extenso curetaje, impactación de aloinjerto y fijación definitiva mediante una placa de compresión con bloqueo. Después de un período relativamente prolongado de inmovilización, se le inició con ejercicios de amplitud de movimiento, seguidos de fortalecimiento. Pudo volver a sus niveles de actividad preoperatorios 14 semanas después de la operación. Al año después de la operación, el paciente logró excelentes resultados clínicos y radiológicos, sin signos de fracaso, complicaciones o signos de recurrencia.
