Aquí, reportamos un caso de absceso mediastinal por Aspergillus fumigatus en una paciente inmunocompetente. La paciente era una mujer de 45 años que presentó un historial de 20 días de dolor de garganta sin ninguna enfermedad subyacente. La tomografía computarizada de tórax (TC) mostró una masa en el mediastino superior anterior. La secuenciación metagenómica de próxima generación (mNGS) identificó secuencias de Aspergillus fumigatus en el tejido de aspiración por aguja transbronquial guiada por ultrasonido endobronquial (EBUS-TBNA), lo que indica la infección mediastinal por Aspergillus fumigatus de esta paciente. El siguiente análisis histológico de biopsia mediastinal y cultivo de hongos en el tejido también sugirió infección por Aspergillus fumigatus, lo que confirma la detección de mNGS. La paciente fue diagnosticada con aspergilosis mediastinal causada por Aspergillus fumigatus. Después del tratamiento oportuno con voriconazol, la paciente fue dada de alta con buen estado.
