Describimos un caso de aneurisma sacular de la AOB de 2,8 cm y compresión de la arteria mesentérica superior por un LMA en un hombre de 47 años de edad durante la rehabilitación tras un traumatismo de motocicleta y cirugía vertebral. Se consideró que el paciente no era apto para la cirugía. Ni el enrollamiento convencional ni las técnicas de enrollamiento con stent de metal desnudo y balón asistido fueron adecuadas debido a la forma sacular de cuello ancho del aneurisma de la AOB interpuesto entre la arteria mesentérica superior y el suelo de la arteria mesentérica superior. Para excluir el aneurisma del flujo directo de la arteria mesentérica superior y permitir un enrollamiento seguro y eficaz para descartar la perfusión sacular retrógrada, se colocó un stent de politetrafluoroetileno de 9 mm (Víabahn; Gore, Phoenix, AZ, EE. UU.) en la arteria mesentérica superior, seguido de un enrollamiento periprostético anterógrado de alta densidad del aneurisma. La AOB permaneció excluida de la perfusión mesentérica. El estado clínico del paciente y los hallazgos de la tomografía computarizada multicorte con contraste abdominal no fueron relevantes en el seguimiento de 9 años.
