Se presenta el caso de una paciente con carcinoma de cuello uterino bajo tratamiento con pembrolizumab que ingresa con náuseas, vómitos y pérdida de peso. La endoscopía demostró una lesión ulcerada cubierta por moco en antro y cuerpo gástrico. La biopsia reveló una extensa denudación de la mucosa gástrica con material fibrinoleucocitario. La lámina propia presentó incremento del infiltrado inflamatorio linfocitario y polimorfonuclear. La inmunohistoquímica confirmó positividad para PDL1 (clon SP2630) y un score positivo combinado (CPS) del 35%, con una contribución relativa de células epiteliales de 25% y de células inflamatorias de 10%. Luego de tres semanas de tratamiento con 30 mg de meprednisona, la endoscopía constató un estómago con contenido mucoso claro; fundus y cuerpo sin lesiones, antro con mucosa congestiva y múltiples úlceras extensas y superficiales cubiertas por fibrina.