Una mujer de 39 años con síndrome de Noonan se sometió a descompresión del agujero occipital y a una derivación subaracnoidea de la siringe cervical para la siringomielia asociada a la malformación de Chiari tipo I hace 7 años. Presentaba deterioro progresivo de la marcha y disfunción urinaria aguda, lo que indicaba un síndrome del cono medular. La resonancia magnética inicial reveló una hemorragia masiva en la cavidad intrasinovial del cono medular. La paciente se sometió a la extirpación quirúrgica del hematoma intrasinovial y sus síntomas neurológicos mejoraron después de la operación.
