Una mujer de 32 años presentó un nódulo subareolar indoloro de 0,5 cm en su pezón izquierdo, que había notado durante varios meses, sin secreción asociada. Una biopsia reveló una neoplasia anexial infiltrante con características similares a las observadas en siringomas que ocurren comúnmente en lugares como la cara superior y el pubis. El adenoma siringomatoso infiltrante del pezón ocurre casi exclusivamente en mujeres de todas las edades y se cura con una simple escisión. La apariencia microscópica de una neoplasia infiltrante benigna tan rara de origen del conducto ecrino que ocurre en el seno de la mujer no debe interpretarse erróneamente como un carcinoma de mama primario infiltrante más común.
