Reportamos el caso de un paciente de 57 años con PMML que negó cualquier antecedente de tumores. Su queja inicial fue tos frecuente con esputos sanguinolentos durante 4 días. La radiografía de tórax demostró una sombra de alta densidad en el lóbulo inferior del pulmón derecho, que se sospechó que era una lesión que ocupaba mucho espacio en la tomografía computarizada (TC) posterior y que era un tumor hipermetabólico por tomografía por emisión de positrones-TC. Para confirmar el diagnóstico, se realizó una cirugía exploratoria. Finalmente, confirmamos el diagnóstico de PMML.
