En el presente estudio, informamos sobre un paciente caucásico de 32 años con debilidad en la desviación radial de su mano izquierda. Se le había operado dos veces por una macrodactilia aislada de su dedo medio izquierdo. La electroneurografía mostró un síndrome del túnel carpiano (STC) en el lado izquierdo. La resonancia magnética del plexo braquial reveló un músculo adicional en el espacio costoclavicular, identificado como SPM. Hasta donde sabemos, este es el segundo informe de caso de un síndrome neurogénico de la salida torácica debido a SPM, y el primer caso descrito con macrodactilia aislada y STC en el mismo paciente.
