Una mujer de 73 años se sometió a un tratamiento endovascular para un aneurisma cerebral no roto. La paciente recibió aspirina y clopidogrel antes de la cirugía y heparina durante la cirugía, y se encontraba bien durante la cirugía. Varias horas después de regresar a la UCI, se quejó de molestias en el pecho, vomitó 500 ml de sangre fresca y entró en shock hemorrágico. Se diagnosticó un hematoma submucoso esofágico con síndrome de Mallory-Weiss mediante un examen endoscópico y una tomografía computarizada. Además de una transfusión masiva de líquidos y eritrocitos, realizamos una compresión temporal para la hemostasia con un tubo de Sengstaken-Blakemore (S-B). Después de eso, se volvió hemodinámicamente estable. El día 1 postoperatorio, realizamos una endoscopia gastrointestinal superior y confirmamos que no había expansión del hematoma ni ningún sangrado recurrente; por lo tanto, retiramos el tubo S-B y recortamos la laceración de la mucosa gástrica en la unión esofagogástrica. Comenzamos la ingesta oral el día 10 postoperatorio. La paciente hizo un progreso constante y fue dada de alta el día 33 postoperatorio.
