Presentamos un caso de DAVF asociada a CVST, que se manifestó como un parkinsonismo de avance rápido acompañado de demencia durante un mes. La resonancia magnética (MRI) del cerebro reveló hiperintensidades T2 simétricas bilaterales en los ganglios basales y el tronco encefálico. La angiografía cerebral confirmó una fístula entre los senos torácicos y los senos transversos-sigmoideos. A pesar de las fuertes recomendaciones para la embolización transvenosa de la fístula, el paciente rechazó el procedimiento. La terapia anticoagulante y los tratamientos sintomáticos administrados no produjeron ninguna mejora en la condición del paciente. Además, revisamos 27 casos de parkinsonismo y demencia derivados de DAVF.
