Un hombre de 53 años presentó un infarto de miocardio con elevación del segmento ST (STEMI). La angiografía coronaria reveló una arteria coronaria derecha ectásica (RCA) que estaba completamente ocluida en la parte media por una gran cantidad de trombo. La trombólisis intracoronaria guiada por catéter con alteplasa llevó a la recuperación del flujo sanguíneo coronario, lo que no se logró con múltiples intentos de trombectomía por aspiración. La angiografía coronaria 9 días después mostró un buen flujo sanguíneo y una estenosis insignificante que permanecía en la RCA; esto se resolvió completamente en la angiografía coronaria de seguimiento a los 6 meses.
