Presentamos el caso de un hombre de 25 años que se sometió a una reparación de la arteria braquial con interposición de injerto de vena safena inversa, después de sufrir una laceración en el brazo derecho asociada a una hemorragia masiva y shock por demora en la consulta. Se presentó con una pérdida de visión bilateral profunda 12 h después de la cirugía, caracterizada como hemianopsia homónima derecha. La tomografía computarizada del cerebro demostró infartos isquémicos en los lóbulos occipitales. Se instituyó una observación estrecha y su síntoma se resolvió espontáneamente en una semana.
