Una mujer caucásica de mediana edad, previamente sana, presentó ictericia repentina. Cuatro meses antes, sus enzimas hepáticas eran normales. Mencionó el uso reciente de suplementos de hongos Skullcap. Las pruebas para enfermedad hepática crónica fueron negativas. La primera biopsia hepática indicó lesión hepática inducida por drogas severa y en resolución. A pesar del tratamiento, fue readmitida debido al empeoramiento de la ictericia. Las pruebas de seguimiento plantearon preocupaciones sobre hepatitis autoinmune. Una biopsia posterior confirmó este diagnóstico. La paciente respondió como se esperaba al suspender la medicación con mejora en las enzimas hepáticas.
