Un hombre de 50 años se sometió a un cierre transcatéter de PFO con un leve abombamiento septal interauricular y una morfología similar a un túnel con un dispositivo NobleStitch. Una ecocardiografía transtorácica realizada inmediatamente después del cierre de PFO mostró un shunt residual (RS), que persistió sin cambios en los controles escalonados, debido a la incapacidad del sistema de administración para capturar tanto el septum primum como el septum secundum. Se realizó un segundo procedimiento con la implantación de un dispositivo Figulla Flex II 27/30 mm, sin RS detectable en la ecocardiografía de control.
