Describimos un síndrome de Lemierre atípico en una mujer de 72 años con artritis reumatoide, que ocurrió durante el tratamiento de la bacteremia por Streptococcus anginosus adquirida por una infección de la úlcera sacral relacionada con la vasculitis reumatoide. Al principio, los síntomas se resolvieron después de la administración inicial de vancomicina para la bacteremia causada por Staphylococcus aureus resistente a la meticilina y Streptococcus anginosus que entró a través de una úlcera sacral. En el día 8, la paciente desarrolló fiebre de 40 °C e inesperadamente requirió 10 L de oxígeno debido al rápido deterioro de la oxigenación temporalmente. Inmediatamente se realizó una tomografía computarizada con contraste para investigar la trombosis sistémica, incluida la embolia pulmonar. Después de eso, se detectaron los trombos recién formados en la vena yugular externa derecha, las venas yugulares internas bilaterales y la vena safena pequeña derecha, y se inició el tratamiento con apixaban. En el día 9, la paciente volvió a tener una fiebre intermitente de 39.7 °C, y se reveló una bacteremia por Streptococcus anginosus continua; posteriormente, se administró clindamicina. En el día 10, desarrolló un hemotórax izquierdo; en consecuencia, se interrumpió el tratamiento con apixaban, y se insertó un drenaje torácico. Repetidamente tuvo una fiebre intermitente de 40.3 °C, y la tomografía computarizada con contraste detectó una formación de abscesos en la glándula parótida izquierda, el grupo muscular pterigoideo y el músculo masetero. Después de que se diagnosticó el síndrome de Lemierre en combinación con el trombo de la vena yugular antes mencionado, se reemplazó la clindamicina con meropenem, y se aumentó la vancomicina. La hinchazón de la parte inferior de la oreja izquierda se hizo prominente con retraso y alcanzó su punto máximo aproximadamente en el día 16. El posterior curso de tratamiento fue favorable, y se dio de alta a la paciente en el día 41.
