La paciente era una mujer tibetana de 43 años con dolor abdominal inferior izquierdo intermitente y molestias hace 3 años. La ecografía reveló una masa quística en el retroperitoneo con límites claros, tabiques internos y sin señal de flujo sanguíneo. La tomografía computarizada (TC) y la resonancia magnética (MRI) mostraron una masa irregular que ocupaba espacio en el retroperitoneo, y se consideró un quiste linfático retroperitoneal. La exploración por TC simple mostró múltiples sombras hipointensas similares a quistes en el retroperitoneo, parcialmente fusionadas en una masa, y no se encontró ninguna señal de mejora obvia en la exploración mejorada. La MRI mostró múltiples sombras irregulares de señal largas T1 y T2 por encima del páncreas, dentro de las cuales se observaron sombras de señal cortas T2 lineales. La secuencia de imágenes ponderadas por difusión mostró sombras hipointensas, sin mejora obvia en la exploración mejorada. La ecografía, la TC y la MRI sugirieron la posibilidad de un quiste linfático retroperitoneal. Sin embargo, la paciente fue finalmente diagnosticada con un hemangioma cavernoso retroperitoneal por examen patológico.
