Se realizó cirugía de facoemulsificación en el ojo izquierdo de una mujer de 58 años con esclerosis nuclear de grado II y catarata cortical de grado I. Hacia el final de la extracción del cuadrante, hubo inestabilidad de la cámara anterior con seguimiento deficiente de los fragmentos nucleares. La parte distal del manguito fracturado permaneció dentro de la cámara anterior tras la extracción de la sonda de facoemulsificación. El manguito retenido se recuperó con un par de pinzas a través del sitio de la incisión corneal, que no requirió ensanchamiento. No hubo fragmentos faltantes retenidos intraocularmente y la paciente tuvo una recuperación sin incidentes con una visión de 20/25 a los tres meses después de la operación.
