Mujer de 47 años con antecedentes de consumo de heroína y anfetaminas por vía no intravenosa, enfermedad pulmonar obstructiva crónica, hipertensión, hiperlipidemia, que se presentó con hinchazón y erupción en la extremidad inferior derecha, que se diagnosticó como celulitis y se trató de forma adecuada. Por casualidad, se encontró que la paciente tenía una lesión renal aguda y un estudio posterior identificó múltiples infartos renales en el riñón derecho. La paciente no tenía antecedentes de trastornos de coagulación. La hemocultura y las orinas fueron estériles; el estudio autoinmune e hipercoagulable fue negativo. El análisis de orina no fue notable. La toxicología de orina solo fue positiva para opiáceos y anfetaminas, que se creía que eran la causa más probable del infarto renal. La paciente no se presentó al seguimiento ambulatorio debido al incumplimiento, pero volvió al hospital por la reaparición de su celulitis, durante la cual no se descubrieron nuevos infartos, y el infarto renal previo se había curado.
