Se diagnosticó septicemia por <i>Salmonella</i> en una mujer de 27 años con fiebre alta y dolor lumbar, pero sus síntomas no mejoraron después de 3 días de tratamiento con antibióticos. La paciente fue derivada al departamento de enfermedades infecciosas de nuestro hospital. Esta paciente tenía anemia leve. No hubo resultados positivos para el anticuerpo de la tuberculosis y la aglutinación en placa de bengala rosa (RBPT). Cuando los síntomas de la paciente no mejoraron después del tratamiento de diagnóstico contra la tuberculosis, fue trasladada a nuestro departamento de ortopedia para la extirpación de la lesión posterior lumbar, la descompresión, la fijación interna, la implantación de la jaula y la fusión del injerto óseo bajo anestesia general. Después de la operación, un cultivo de muestra postoperatorio y una reacción en cadena de la polimerasa en tiempo real (PCR en tiempo real) indicaron enteritis por <i>Salmonella</i> con infección por <i>Brucella melitensis</i> (<i>B. melitensis</i>). Los síntomas mejoraron y los marcadores inflamatorios volvieron a la normalidad después de 2 semanas de tratamiento con levofloxacina, rifampicina y doxiciclina.
