Una mujer de 43 años tenía un tumor mediastinal anterior. Macroscópicamente, la superficie cortada del tumor estaba compuesta por un componente lipomatoso amarillento y un componente fibroso blanquecino uniforme con rigidez elástica. Microscópicamente, el tumor estaba compuesto por tejido fibroso colágeno con células fusiformes dispersas, adipocitos maduros y hebras o islas de tejido tímico. Las células fusiformes en el tejido fibroso tenían una deleción monoalélica de la región 13q14 y la correspondiente pérdida de expresión de la proteína RB1 y FOXO1A.
