Admitimos un caso de un hombre de 64 años con neurofibromatosis tipo 1, GIST, y cáncer de colon ascendente. Este caso se caracterizó por máculas café-au-lait, neurofibromas cutáneos discretos, neurofibromas nodulares, múltiples tumores del yeyuno y cáncer de colon ascendente. La exploración laparoscópica reveló cáncer de colon ascendente y múltiples tumores del yeyuno. Se realizó con éxito una hemicolectomía derecha laparoscópica y una escisión local de los tumores del yeyuno. Los resultados patológicos confirmaron un adenocarcinoma moderadamente diferenciado del colon ascendente con múltiples GIST del yeyuno (riesgo bajo, riesgo muy bajo). Además, los resultados de inmunohistoquímica de múltiples GIST del yeyuno sugieren que NF1 es positivo. La secuenciación del exoma completo (WES) del cáncer de colon reveló mutaciones en más de 20 genes, incluidos KRAS, PIK3CA, APC, SMAD4, etc. Los resultados de la secuenciación del exoma completo (WES) de los GIST del yeyuno revelaron una mutación NF1 y ninguna mutación en los genes KIT o PDGFR.
