Una mujer de 48 años de edad se presentó como paciente de urgencia con dolor abdominal y vómitos. Su historial médico incluía enfermedad intestinal inflamatoria de tipo colitis ulcerosa, para la que tomaba azatioprina y prednisolona. En el examen, se la encontró con signos de peritonismo. Tras la reanimación, se la llevó a una laparotomía, en la que se identificó una pequeña cantidad de fluido turbio, pero no había evidencia directa de una perforación intraabdominal. Se realizó un lavado peritoneal y se la llevó a la unidad de cuidados intensivos. Se realizó una laparotomía repetida el sexto día postoperatorio, tras un deterioro clínico, y nuevamente no se identificó fuga alguna. Dado el historial de colitis ulcerosa, se presumió que la perforación era de origen colónico y se realizó una colectomía total e ileostomía. El examen histopatológico de la muestra de colectomía reveló una enfermedad extensa del diafragma colónico con 30 diafragmas de paredes delgadas, uno de los cuales redujo el lumen a un agujero de alfiler. No se identificó perforación alguna.
