Un joven caballero se presentó en el departamento de urgencias con una aparición repentina de sensación de giro en su entorno, debilidad en el brazo izquierdo, visión borrosa y una puntuación NIHSS de 4. Una tomografía computarizada urgente de la cabeza y un angiograma intracraneal mostraron estenosis bilateral grave del segmento cervical distal de las arterias carótidas internas (ICA) y estenosis moderada de la arteria vertebral derecha en el segmento V2. Se le había administrado TPA IV (alteplasa) dentro de la ventana de 4,5 horas. Después de 4 horas, el GCS del paciente disminuyó de 15 a 10 y la puntuación NIHSS aumentó de 4 a 24, seguido de un ataque tónico-clónico generalizado presenciado. Una repetida tomografía computarizada urgente de la cabeza no mostró evidencia de hemorragia intracerebral (ICH). El paciente fue preparado para un cateterismo angiográfico cerebral que mostró oclusión en forma de llama bilateral de la disección de la arteria carótida interna. Hay un estrechamiento focal leve de la arteria vertebral cervical derecha, probablemente una disección. Los análisis de sangre de rutina para vasculitis fueron negativos. Durante la admisión en la UCI, el paciente había presenciado el espectro de hemicorea-ballismo del brazo derecho, un movimiento anormal. Después del seguimiento a los 6 meses, un angiograma CT intracraneal mostró un calibre reducido del curso cervical distal bilateral de las arterias carótidas internas vistas con disección residual y una protuberancia focal de la arteria carótida derecha que representa un pseudoaneurisma.
