Un hombre japonés de 63 años fue admitido en el departamento de urgencias debido a un dolor repentino en el pecho y la espalda, mareos y náuseas. La angiografía coronaria de urgencia reveló un infarto de miocardio secundario a una oclusión de la arteria coronaria derecha. Después de un bombeo con balón intraaórtico, se realizó una intervención coronaria percutánea en la arteria coronaria derecha. 12 horas después de la intervención coronaria percutánea, el paciente desarrolló un nuevo dolor en el pecho izquierdo anterior y una hipotensión. La tomografía computarizada con contraste reveló 15 sitios de extravasación de contraste dentro de un hematoma extrapleural izquierdo masivo. La angiografía de urgencia reveló una fuga de contraste en las arterias intercostales 6.a a 11.a izquierda; por lo tanto, se realizó una embolización arterial transcatéter. 2 días después de la embolización arterial transcatéter, su presión arterial disminuyó posteriormente, y la tomografía computarizada con contraste reveló la reampliación del hematoma extrapleural con múltiples sitios de extravasación de contraste. Se realizó una cirugía de urgencia debido a un sangrado persistente. No se observó hemorragia arterial activa intraoperativamente. Se observó sangrado en varias áreas de la pared torácica, y se aplicó una membrana de celulosa oxidada después de la ablación y la hemostasia. El curso postoperatorio fue sin incidentes.
