Reportamos un caso de sarcoma en una mujer de 35 años que presentaba dos fusiones del gen STRN-NTRK2, con una buena respuesta clínica al tratamiento de primera línea con larotrectinib. La biopsia de núcleo de la masa glútea de 16,5 cm mostró una neoplasia mesenquimal de alto grado con características que recuerdan a un tumor fibroso solitario, pero negativo para STAT6. El panel de fusión génica de secuenciación de próxima generación interno mostró dos fusiones del gen STRN-NTRK2 en marco, que contienen la misma secuencia del socio 5' (exón 1-3) de STRN, y el socio de fusión 3' que comienza en el exón 15 o 16 de NTRK2. Debido al gran tamaño y ubicación del tumor, se inició un tratamiento neoadyuvante de primera línea con larotrectinib. La paciente tiene una excelente respuesta clínica con una reducción del tamaño del tumor del 83 % según las imágenes. El tumor se resecó posteriormente por completo. Después de 130 días, se reinició el tratamiento con larotrectinib para la metástasis pulmonar (de hasta 7 cm), y se logró una resolución completa. En comparación con NTRK1 y NTRK3, las fusiones de NTRK2 son las menos comunes. Cabe destacar que el único otro informe en la literatura sobre el sarcoma positivo para fusión de NRTK2 también mostró una morfología similar a un tumor fibroso solitario, y la paciente respondió bien al larotrectinib como terapia adyuvante de segunda línea.
