Un niño de 10 años fue admitido en nuestro hospital debido a dos semanas de fiebre y artralgia. No había recibido tratamiento con glucocorticoides antes, incluido metilprednisolona (mPSL). Se sospechaba que tenía miositis bacteriana y se le trató con ceftriaxona. Sin embargo, sus síntomas persistieron durante más de dos semanas. Se sospechaba que padecía artritis autoinflamatoria y se le trató con mPSL succinato sódico (MPS) en forma de pulsos (30 mg/kg). Después de 15 minutos de inyección de mPSL, tuvo sibilancias y formación de ronchas generalizadas con disminución de la saturación de oxígeno. Como se sospechaba que padecía anafilaxia, se interrumpió el tratamiento con mPSL y se le administró olopatadina y oxígeno. Los síntomas mejoraron considerablemente sin el uso de epinefrina y desaparecieron en 30 minutos. Un mes después del alta, se realizaron SPT, IDST y BAT sin interrumpir su prescripción oral de prednisolona. Los SPT para MPS, succinato sódico de hidrocortisona (HCS), succinato sódico de prednisolona (PSS), fosfato sódico de dexametasona (DSP) y fosfato sódico de betametasona (BSP) fueron negativos. Los IDST para MPS, HCS y PSS fueron positivos, mientras que los de DSP y BSP fueron negativos. Por el contrario, los BAT para MPS, HCS y PSS fueron negativos. Aunque se ha informado de que la hipersensibilidad inducida por glucocorticoides causada por ingredientes no medicinales como lactosa, carboximetilcelulosa, polietilenglicol y hexilenglicol; los glucocorticoides probados en este paciente no contenían ninguno de estos ingredientes no medicinales. Como los glucocorticoides que fueron positivos en IDST comparten un éster succinato, esto podría haber causado anafilaxia inducida por MPS.
