Un gato doméstico de 3,5 años de edad, de pelo corto, se presentó con un historial de 6 meses de pérdida de peso y polifagia. El examen clínico reveló una puntuación de condición corporal notablemente reducida (2/9) y un comportamiento tranquilo. Las anormalidades de laboratorio comprendieron una anemia no regenerativa leve, leucograma de estrés, hipoproteinemia debido a hipoalbuminemia, azotemia, hipocalemia, hipocalcemia total e hipercaliemia (gravedad específica 1,020). La ecografía abdominal reveló un marcado engrosamiento de la mucosa gástrica en el fondo, cuerpo y píloro; la porción más dorsal del fondo se salvó. La mucosa engrosada contenía múltiples estructuras pequeñas, anecoicas, similares a quistes. La submucosa gástrica, muscularis y serosa aparecieron normales. La histopatología, realizada en una biopsia gástrica de espesor completo, reveló una hipertrofia de la mucosa y glándulas gástricas marcadamente dilatadas en áreas; no todas las glándulas gástricas se vieron afectadas, algunas aparecieron normales o atróficas. La fibrosis intersticial focal estuvo presente en algunas áreas. Los hallazgos de la hipoproteinemia, los cambios ecográficos gástricos y los resultados de la histopatología comparten varias similitudes con los reportados con la enfermedad de Ménétrier.
