Un niño japonés de 10 años presentó pérdida de visión en su ojo izquierdo. La agudeza visual izquierda del paciente era de 20/28. El examen del fondo de su ojo izquierdo reveló una fibrosis macular preretinal gruesa alrededor del disco óptico y la mácula. Además, se observaron telangiectasis retinianas, microaneurismas, exudados duros y hemorragias retinianas en la retina temporal periférica izquierda. Diagnosticamos su enfermedad como enfermedad de Coats con fibrosis macular preretinal. Dos meses después, la tomografía de coherencia óptica reveló desprendimiento de la fibrosis macular preretinal en la lesión foveal sin ningún tratamiento. Durante el seguimiento, la fibrosis macular preretinal en la lesión macular se desprendió por completo. Además, se observó desprendimiento vítreo posterior y la forma de la mácula y la agudeza visual izquierda del paciente habían mejorado.
