Una mujer de 49 años de edad, nacida en Japón, se había quejado de un dolor agudo en la pierna izquierda durante más de 7 meses, a pesar de un tratamiento conservador que incluía un bloqueo selectivo de la raíz nerviosa. No había lumbago, debilidad muscular o pérdida de sensibilidad en la pierna. La radiografía simple reveló una espondilolistesis espondilolítica clasificada como grado II en L4-L5, pero no hubo inestabilidad en la evaluación dinámica. La tomografía computarizada (TC) mostró una lesión de osificación libre en el agujero de L4-L5. Teniendo en cuenta un diagnóstico de radiculopatía L4 izquierda debido a la osificación libre, se realizó una resección de osificación y una descompresión nerviosa con cirugía microendoscópica espinal posterior utilizando un curetaje óseo ultrasónico. Se introdujo un retractor tubular en la zona extraforaminal utilizando el abordaje Wiltse. Después de exponer una parte de la lesión de osificación y la raíz nerviosa, se aplicó una curetaje ósea ultrasónica para eliminar la masa de osificación. Después de la descompresión, se encontró que la raíz nerviosa estaba relajada. El tiempo quirúrgico fue de 83 minutos y la pérdida de sangre fue de 5 g. De acuerdo con el sistema de puntuación de la Asociación Ortopédica Japonesa, su puntaje mejoró de 21/29 preoperativamente a 29/29 postoperativamente, y la puntuación completa se mantuvo en la observación final. La TC postoperativa reveló la ausencia de una lesión de osificación.
