Presentamos a un paciente con ictericia progresiva y disociación de bilirrubina y aminotransferasas, que no tenía antecedentes de enfermedades hepáticas relevantes o tumores, excepto el uso de medicamentos tradicionales chinos para el resfriado. Una tomografía computarizada (TC) abdominal mostró ascitis sin lesiones focales hepáticas. Los estudios de laboratorio no revelaron evidencia de hepatitis o trastornos autoinmunes subyacentes. Después de 8 días de tratamiento conservador, la ALF empeoró rápidamente. La TC con contraste mostró nódulos regenerativos difusos en el hígado. El paciente se sometió a una biopsia hepática, que demostró que el hígado estaba infiltrado por un tumor neuroendocrino pulmonar clasificado como cáncer de pulmón de células pequeñas. El paciente falleció 13 días después del diagnóstico.
