Una mujer de 28 años de edad con embarazo gemelar se sometió a una cesárea. Se programó que se le administrara anestesia espinal-epidural combinada (CSEA). Se le administró bupivacaína hiperbárica 9 mg con fentanilo 15 µg, con una bupivacaína adicional 5 mg desde el espacio intermedio L3/4 para anestesia espinal después de ADP repetido en T12/L1; sin embargo, el nivel de analgesia fue solo hasta T12. El nivel de analgesia insuficiente se atribuiría a la fuga de bupivacaína en el espacio epidural con el LCR a través de la duramadre lesionada. La cirugía programada se realizó bajo anestesia general y se completó sin incidentes.
