Una mujer de 57 años presentó un nódulo de 17,0 mm x 7,0 mm en el lóbulo inferior del pulmón izquierdo. Se realizó una tinción con hematoxilina-eosina y una inmunohistoquímica de una muestra quirúrgica. El tumor consistía en un área de BA y un área de adenocarcinoma mucinoso (MA). En el área de BA, el tumor tenía una estructura de dos capas de células luminales y células basales. Las células basales eran positivas para CK5/6 y p40, pero el área de MA era negativa para estos biomarcadores. El índice de proliferación Ki-67 era bajo (1%-2%). La paciente fue diagnosticada con BA acompañada por MA, y tuvo un desenlace favorable.
