Presentamos el caso de un varón de 9 años de edad con antecedentes de una masa escrotal izquierda durante 3 años. Una tomografía computarizada (TC) de la pelvis mostró una masa heterogéneamente realzada en el escroto con extensión a ambas regiones inguinales. La histología mostró células con forma de huso que formaban un patrón estoriforme en el área hipercelular y estroma mixóide con prominentes vasos de paredes delgadas. Inmunohistoquímicamente, el grupo de diferenciación 34 (CD34) fue positivo. La masa se eliminó mediante escisión quirúrgica con bordes de resección negativos, y luego se administró radioterapia adyuvante de 60 Gy. El paciente tuvo un buen resultado con el tratamiento y se encontraba bien en el seguimiento.
