Un hombre de 72 años de edad, con claudicatio intermittens grave en la extremidad inferior izquierda (Rutherford 3), se le diagnosticó una oclusión total crónica (CTO) de la SFA de segmento largo. El paciente se sometió con éxito a una revascularización endovascular. El ultrasonido dúplex de seguimiento (US) al cabo de un año demostró un foco de reestenosis in-stent grave (ISR). Durante un angiograma repetido para el tratamiento de la estenosis, se observó fractura de stent y pseudoaneurisma en la SFA distal, que se trató con éxito con un stent cubierto autoexpansible. Se identificaron subsecuentemente fracturas de stent y pseudoaneurismas adicionales en el seguimiento, lo que hizo necesario un tercer angiograma, y estos se repararon con éxito utilizando stents cubiertos superpuestos, sin que se produjeran nuevas recurrencias.
