Discutimos un paciente admitido con neumonía por SARS-CoV-2. Debido al desarrollo de una hipoxia dramática, se le realizó una ecocardiografía que demostró un trombo extenso en tránsito. Recibió una terapia trombolítica exitosa con activador de plasminógeno tisular, con una posterior mejora en la oxigenación. El paciente fue dado de alta con éxito en su casa con 2 L de oxígeno a través de una cánula nasal, y continúa mejorando en el seguimiento con su cardiólogo y su médico de atención primaria.
