Una niña premenárquica de 12 años se presentó con un dolor agudo que se desplazó desde el epigastrio hasta el cuadrante inferior derecho. El examen físico reveló una masa no dolorosa mal definida en el cuadrante inferior derecho, sin signos de peritonitis. Hicimos un diagnóstico de masa apendicular y la paciente se sometió a una apendicectomía. Encontramos aproximadamente 200 ml de sangre oscura en el peritoneo y un apéndice inflamado. Después de la apendicectomía, notamos una trompa de Falopio derecha hinchada que goteaba en el peritoneo y una masa pélvica voluminosa en el segmento inferior del útero. El examen perineal reveló un himen imperforado ligeramente abultado. Se realizó una himenectomía y se drenaron 500 ml de sangre vieja viscosa. En el seguimiento, el himen todavía estaba abierto.
