La infección por Covid-19 se confirmó con una reacción en cadena de la polimerasa nasofaríngea positiva. Tenía una lesión cavitaria de 20 mm de diámetro con densidad de tejido blando intracavitario en el pulmón izquierdo en la primera tomografía computarizada del tórax. Después de 25 días, mostró dos lesiones cavitarias en ambos pulmones que levantaron sospechas de infección fúngica; por ello, el paciente se sometió a una biopsia transtorácica de la lesión cavitaria. El examen directo y el cultivo del material de la biopsia revelaron especies de <i>Aspergillus</i>. Para confirmar la identificación de la especie <i>Aspergillus</i>, se secuenció la región de la beta-tubulina. El paciente se trató con voriconazol oral.
