Se encontró que una mujer de 65 años con antecedentes de hepatitis C y un antecedente lejano de un tumor neuroendocrino rectal de bajo grado y bien diferenciado tenía dos lesiones hepáticas en el segmento 4 y el segmento 7 en las imágenes. La alfa-fetoproteína sérica y la cromogranina A estaban elevadas. La biopsia de la lesión más grande en el segmento 4 reveló un tumor de alto grado, con características morfológicas e inmunohistoquímicas de un tumor neuroendocrino. Dado el antecedente de un tumor neuroendocrino rectal, la investigación de imágenes, los marcadores serológicos y los hallazgos de la biopsia, se consideró un tumor neuroendocrino metastásico. La resección regional posterior de estas lesiones hepáticas reveló que la lesión del segmento 4 era un CHC con diferenciación biliar y neuroendocrina adicional y la lesión del segmento 7 era un colangiocarcinoma con diferenciación neuroendocrina. El seguimiento de la paciente reveló la recurrencia de la enfermedad en la cúpula del hígado y la metástasis en los ganglios linfáticos retropancreáticos. La paciente finalmente falleció debido a complicaciones de la quimioterapia.
