Un hombre de Ruanda de 11 años de edad, se presentó en nuestro hospital con un antecedente de dos semanas de dolor persistente y sordo en el fémur distal izquierdo y pérdida de peso y apetito. No hubo alivio con los analgésicos. Era un caso conocido de exostosis hereditarias múltiples diagnosticadas a los 3 años de edad. Comenzó a experimentar síntomas leves 6 meses antes de su ingreso, que empeoraron en las dos semanas anteriores a su ingreso. En el examen, tenía múltiples hinchazones óseos palpables bilateralmente en los húmeros proximales y los fémures distales. Las radiografías mostraron múltiples exostosis y la resonancia magnética mostró una lesión con intensidades de señal heterogéneas que sugerían una transformación maligna. En la cirugía, se extirpó una lesión necrótica debajo de la exostosis y se envió para análisis histopatológico, que confirmó osteocondroma con un osteosarcoma osteoblástico en la cavidad de la médula. Se hizo quimioterapia y cirugía para salvar la extremidad y se recuperó bien.
