Una mujer de 35 años de edad se presentó en el hospital de referencia con hinchazón del ganglio linfático cervical izquierdo. La biopsia del ganglio linfático reveló un adenocarcinoma metastático; sin embargo, la tomografía computarizada y la mamografía no pudieron identificar el sitio de la lesión primaria. Se le diagnosticó un cáncer primario desconocido y se la derivó a nuestro hospital para un examen más exhaustivo. La reevaluación inmunohistoquímica mostró que la biopsia del ganglio linfático cervical era positiva para CDX2 y CK20 y negativa para la expresión de CK7, lo que nos llevó a sospechar la presencia de un cáncer colorrectal primario. Realizamos una colonoscopia total y detectamos una pequeña lesión protuberante en el colon transverso. El tumor tenía solo 12 mm de diámetro, con un componente central deprimido y un tallo muy engrosado, lo que sugería una invasión cancerosa directa de la submucosa profunda. Concluimos que esta lesión era el sitio de origen de la metástasis a pesar del pequeño tamaño del tumor, y realizamos una resección mucosa endoscópica diagnóstica. Se encontró que la lesión tenía un componente de cáncer intramucoso, lo que demuestra que esta lesión representaba un cáncer de colon primario. La paciente fue derivada a la división de oncología gastrointestinal para quimioterapia sistémica.
