Una mujer sana de 32 años de edad, con 41 semanas de gestación y su cuarto embarazo, fue admitida en el hospital debido a un dudoso registro de CTG. Después de esto, la paciente dio a luz por vía vaginal, se sometió a una cesárea y se sometió con éxito a un VBAC. Debido a su edad gestacional avanzada y cuello uterino favorable, la paciente calificó para un ensayo de parto vaginal (TOL). Durante la inducción del parto, mostró un patrón patológico de CTG y presentó síntomas como dolor abdominal y sangrado vaginal abundante. Sospechando una ruptura uterina violenta, se realizó una cesárea de emergencia. El presunto diagnóstico se confirmó durante el procedimiento: se encontró una ruptura de grosor total del útero embarazado. El feto se entregó sin signos de vida y se resucitó con éxito después de 3 minutos. La recién nacida de 3150 g de peso tuvo una puntuación de Apgar de 0/6/8/8 a 1, 3, 5 y 10 minutos. La ruptura de la pared uterina se cerró con dos capas de suturas. La paciente fue dada de alta 4 días después de la cesárea sin complicaciones significativas, con una recién nacida sana.
