Un hombre de 47 años de edad que fue admitido en el hospital debido a un tumor submucoso que fue descubierto durante una endoscopia gastrointestinal superior. El diámetro del tumor era de aproximadamente 20 mm. Se sospechó un tumor estromal gastrointestinal negativo para KIT, basado en los hallazgos de la biopsia. Por lo tanto, se realizó una resección parcial del estómago utilizando una cirugía laparoscópica y endoscópica invertida. El examen histopatológico reveló una proliferación de fibras de colágeno desde la capa submucosa hasta la capa muscular, acompañada por infiltración de células fusiformes, linfocitos y numerosas células inflamatorias. Los resultados de inmunohistoquímica fueron positivos para SMA y negativos para CD34, desmina y c-kit. Se observaron células positivas para IgG4 con una proporción de IgG4/IgG > 50 %, y los núcleos específicos fueron positivos para ALK. Por lo tanto, se diagnosticó IMT. Esta enfermedad puede ser difícil de diagnosticar tanto antes como después de la cirugía debido a su rareza y a su morfología similar a la de un tumor submucoso.
