Un hombre caucásico de 46 años fue trasladado desde el servicio de gastroenterología al servicio de cirugía abdominal con dolor abdominal severo, náuseas y vómitos. Una ecografía abdominal, un enema de bario y una tomografía computarizada abdominal revelaron una obstrucción intraluminal de su colon ascendente. Las radiografías abdominales simples mostraron niveles difusos de aire-líquido en su intestino delgado. Se encontró una doble intususcepción ileoileal e ileocecocólica durante una laparotomía de emergencia. Se realizó una hemicolectomía derecha, incluida la resección de un segmento largo de su íleon. El período postoperatorio se complicó con insuficiencia renal aguda, shock hepático y tromboembolismo pulmonar. Nuestro paciente fue dado de alta del hospital después de 30 días. Un examen de anatomía patológica reveló un lipoma de su íleon.
