El paciente era un hombre japonés de 43 años que había mostrado un valor alto de sulfato de cinc en la prueba de turbidez, hipergammaglobulinemia policlonal, anemia y proteinuria. Un examen físico reveló linfadenopatía difusa, un bazo agrandado y pápulas en el tronco del cuerpo. Una biopsia de piel de una pápula en la espalda del paciente mostró células plasmáticas en el área perivascular y se le diagnosticó enfermedad de Castleman multicéntrica, variante de células plasmáticas. La biopsia renal mostró la aparición de burbujas en las membranas basales glomerulares en la tinción de plata con ácido peryódico y la microscopía electrónica reveló depósitos densos de electrones dentro y fuera de las membranas basales glomerulares. Dado que el estudio de inmunofluorescencia mostró un depósito granular predominante de IgG1 e IgG2, se le diagnosticó nefropatía membranosa secundaria asociada con enfermedad de Castleman. Inicialmente se le trató con prednisolona sola, sin embargo sus anomalías bioquímicas no mejoraron. Después de iniciar el tratamiento intravenoso con tocilizumab (700 mg cada 2 semanas), su elevación de proteína C reactiva, anemia y gamopatía policlonal mejoraron. Además, su nivel de proteína en la orina disminuyó de 1,58 g/gCr a 0,13 g/gCr. La dosis de prednisolona se redujo gradualmente y luego se interrumpió. Ha estado estable sin una recurrencia de proteinuria durante más de 6 meses.
