Nuestra paciente es una mujer africana de 37 años. Presentaba características anormales en el cráneo, la cara y las extremidades que se detectaron al nacer. Está clínicamente estable, pero moderadamente deprimida como adulta. La mutación en el receptor 2 del factor de crecimiento de fibroblastos (Ser252Trp) fue positiva. Sus deformidades físicas y los resultados de laboratorio confirmaron el diagnóstico de síndrome de Apert. Perdió oportunidades de intervenciones vitales para limitar los efectos físicos y psicosociales de la enfermedad, especialmente durante el crecimiento y el desarrollo tempranos, debido principalmente a la falta de instituciones que ofrecieran apoyo médico y psicosocial. De niña no completó su educación formal ni adquirió habilidades vocacionales, aunque nunca se estableció que tuviera discapacidad intelectual. En la edad adulta, se vio privada socialmente debido a sus características físicas y su discapacidad educativa. Su dependencia de por vida es una desafortunada consecuencia social que comienza con los desafíos del desarrollo durante la niñez y empeora con la inadaptación social en la edad adulta.
