Un hombre de 68 años desarrolló dolor abdominal, hinchazón y fiebre durante un mes. La colonoscopia reveló que la masa tenía un tamaño de 2.4 cm x 2.0 cm, con un amplio estrato, poca movilidad y una mucosa superficial rugosa pero intacta. Por lo tanto, se diagnosticaron tumores neuroendocrinos rectales (R-NET). Múltiples métodos de imagen, como la tomografía computarizada, la imagen de octreótido y la ecografía endoscópica, no han encontrado metástasis de ganglios linfáticos laterales de tumores neuroendocrinos rectales. Pero la imagen guiada por fluorescencia en el infrarrojo cercano mejorada con verde indocianina (ICG) durante la cirugía encontró metástasis de ganglios linfáticos laterales izquierdos, lo que se demostró mediante un examen patológico postoperatorio.
