Reportamos el caso de una mujer de 68 años que presentó hematuria al ingreso al hospital, con apariencia radiológica de una masa renal izquierda de 13 cm, con una metástasis de cola pancreática única de 2,5 cm. El estudio de estadificación descartó otras metástasis a distancia, cáncer urotelial y no hubo evidencia de trombosis de la vena cava inferior. Elegimos un abordaje robótico trans-peritoneal de 5 puertos utilizando una posición lateral derecha perezosa. Se realizó una nefrectomía radical robótica sincrónica y una resección pancreática que preservó el bazo. La masa pancreática se extrajo completamente del parénquima pancreático utilizando una disección lateral-medial. La pérdida de hemoglobina perioperativa fue de 2,4 g/dL. El tiempo total de la operación fue de 213 min. No se registraron complicaciones posoperativas y la paciente fue dada de alta el día 7 posoperativo. El examen histopatológico mostró un CCR N0 M1 pT2b, grado II de Fuhrman, con metástasis de cola pancreática; ambas lesiones, la primaria y la metastásica, tuvieron las mismas características histológicas con márgenes quirúrgicos negativos. Después de 9 meses, la paciente no mostró evidencia de recurrencia de la enfermedad en los estudios radiológicos.
