Presentamos a una niña de 18 años con abdomen agudo 10 días después de una apendicectomía laparoscópica. Se realizó una laparotomía de urgencia que reveló necrosis intestinal y un clip deslizado impactado en el lado mesentérico del intestino con signos de estrangulamiento intestinal y necrosis. Se realizó una resección intestinal con anastomosis enteroentérica primaria. Sospechamos que las puntas filosas del clip abierto permitieron que se alojara en el segmento intestinal, lo que provocó una obstrucción intestinal y posterior necrosis. Es posible que el clip migrara o que no se desplegara. Hasta donde sabemos, este es el primer informe de obstrucción intestinal mecánica después de una apendicectomía laparoscópica causada por un clip quirúrgico aberrante.
