Se remitió a un hombre de 62 años con antecedentes de colocación previa de endoprótesis en la arteria coronaria y la arteria descendente anterior, debido a dolencias abdominales crónicas e intermitentes. La angiografía por TAC del abdomen mostró reestenosis de ambas arterias. Se realizó una transección de la parte distal de las oclusiones de la arteria descendente anterior y su reimplantación en la arteria descendente anterior en la cara anterolateral de la aorta infrarrenal como anastomosis término-lateral, lo que resolvió el problema del paciente.
