Presentamos un caso poco habitual de una paciente que padecía trastorno depresivo mayor y encefalitis anti-NMDAR y en la que la encefalitis pasó inicialmente desapercibida. La paciente había sufrido trastorno depresivo mayor durante más de 6 años sin ningún tratamiento, cuando fue hospitalizada por nuevos síntomas psicóticos. Inicialmente se le diagnosticó solo trastorno depresivo mayor con síntomas psicóticos, pero los antipsicóticos no aliviaron los síntomas y el curso psiquiátrico de la paciente empezó a fluctuar rápidamente. Se detectaron autoanticuerpos IgG anti-NR1 en el líquido cefalorraquídeo y la combinación de inmunoterapia y antipsicóticos demostró ser más eficaz que los antipsicóticos solos. La paciente también fue diagnosticada con encefalitis anti-NMDAR.
