Un hombre de 77 años de edad fue admitido en nuestro departamento de cirugía con episodios recurrentes de dolor abdominal, que se presentaron inicialmente en los últimos 6 meses y que se acompañaron de ictericia. La tomografía computarizada mostró hallazgos de colelitiasis, neumobilia y coledocolitiasis. Realizamos una ERCP, que mostró dos fístulas de la vesícula biliar con el antro pilórico y el duodeno, respectivamente. Se sometió inmediatamente a tratamiento quirúrgico y, durante la laparotomía, confirmamos estos hallazgos. Ligamos y diseccionamos estas comunicaciones. Además, se identificó una tercera fístula entre la vesícula biliar y el conducto biliar común. Se realizó una inserción de un tubo en T de Kehr en el conducto biliar común a través de la vesícula biliar. Después de 3 meses, se retiró el tubo en T de Kehr y, en los siguientes 2 años de seguimiento, el paciente se presentó sin complicaciones.
