Se diagnosticó osteonecrosis de la mandíbula derecha a una mujer de 86 años que había recibido alendronato sódico hidratado para la osteoporosis, después de un tratamiento dental. A pesar de los repetidos tratamientos conservadores y de desbridamiento, la paciente no podía comer debido a un dolor intratable; en consecuencia, su estado era de debilidad. La paciente fue derivada a nuestra clínica de tratamiento del dolor para la termocoagulación por radiofrecuencia del nervio mandibular derecho. Inmediatamente después del procedimiento, su dolor mejoró drásticamente y pudo comer; además, el dolor no ha vuelto a aparecer en 3 años.
