Un hombre de 53 años se presentó en un hospital general del distrito con dolor torácico, cambios en el ECG y un pequeño aumento de la troponina I cardiaca de alta sensibilidad. No había síntomas de insuficiencia cardiaca. La angiografía coronaria por TC reveló una enfermedad calcificada moderada y la angiografía convencional no confirmó ninguna limitación del flujo. La ecocardiografía mostró una hipertrofia ventricular izquierda (HVI). Su presión arterial se mantuvo normal durante toda su admisión. El centro terciario lo etiquetó como un evento de «ruptura de placa», pero la HVI no se pudo explicar. La resonancia magnética cardiaca mostró un patrón inusual de realce tardío de gadolinio, que no era clásico de amiloide. Sin embargo, una cadena ligera kappa libre sérica elevada junto con el depósito de amiloide en su aspirado de médula ósea confirmó el diagnóstico de amiloidosis primaria AL con afectación cardiaca. El paciente continuó con quimioterapia y permaneció estable en el seguimiento de 1 año.
