Presentamos el caso de una mujer de 59 años con una lesión que ocupaba espacio en el mediastino posterior. La paciente fue diagnosticada erróneamente con lesiones en los músculos lumbares o en el cuerpo vertebral debido a dolencias en el pecho y la espalda, y se sometió a un tratamiento conservador, pero sus síntomas no mejoraron significativamente y, gradualmente, desarrolló dolencias en ambas extremidades inferiores. La tomografía computarizada (TC) del tórax indicó el espacio paraespinal del pulmón inferior izquierdo y se sometió a una cirugía toracoscópica asistida por vídeo (VATS) estándar de una sola apertura, que se confirmó patológicamente como leiomiosarcoma mediastinal posterior.
