El caso del informe actual es una mujer de 50 años con AR y amiloidosis reactiva. Se le diagnosticó AR en 1978. Se le diagnosticó amiloidosis AA por biopsia renal en 1991 debido a proteinuria. Debido a la pancreatitis, falleció en 2006 y se realizó una autopsia. Se evaluaron los tejidos renales de las muestras de autopsia para determinar sus proporciones de áreas amiloides positivas. Se evaluaron un total de 6 muestras (tres bloques de tejido de cada riñón obtenidos en la autopsia) en este estudio. El tamaño de cada bloque era de aproximadamente 20 mm × 20 mm. Se fotografió una sección de todo el tejido en cada caso. Se trazó el borde de las áreas amiloides positivas en cada muestra, excluyendo cualquier espacio libre de tejido. Se midió el área total amiloide positiva y se calculó el área porcentual amiloide por sección de tejido completo (área porcentual (%) de deposición amiloide). Se examinó la distribución de depósitos amiloides en los riñones. Se analizó la importancia de las diferencias en el área porcentual media (%) de deposición amiloide entre los lados derecho e izquierdo y entre tres niveles de eje largo (superior, medio e inferior) mediante un análisis de varianza de dos vías (ANOVA) con un nivel de significancia de p <0.05.
