El paciente recibe un fotosensibilizador intravenoso 24 horas antes del procedimiento, que comienza con una duodenoscopia regular. Después de identificar la papila principal y la canulación retrógrada, se introduce el colangoscopio digital en el conducto biliar común. El examen colangoscópico ayuda a identificar la estenosis neoplásica. Bajo visualización directa, el catéter de iluminación avanza a través del colangoscopio. Se realiza un reposicionamiento cada centímetro. Al final de la colangoscopia, se evalúa el conducto biliar en cuanto al resultado inmediato y los eventos adversos.

Resultado: Este procedimiento se realizó en un hombre de 82 años de edad, debido a una ictericia obstructiva que había durado dos meses. La EUS y la CPRE revelaron una dilatación severa del conducto biliar común, asociada con coledocolitiasis. Además, había dilatación del conducto hepático hasta una masa sólida hipoecóica bien circunscrita, de 1,8 x 2 cm, que comprimía el conducto hepático común. Se consideró que era inoperable y se derivó al paciente para recibir tratamiento paliativo con TFD, que permaneció asintomático durante tres meses. Falleció por complicaciones 15 meses después de la sesión de TFD.
