Un hombre de 80 años se presentó en la sala de urgencias con una grave dificultad respiratoria, cuatro horas después de someterse a una FNA de tiroides para la evaluación de un nódulo tiroideo. Una tomografía computarizada (TC) axial del cuello reveló un gran hematoma en el espacio retrofaríngeo que causó desviación anterior de la tráquea, con extravasación de medios de contraste que sugerían una hemorragia activa dentro del hematoma. Una angiografía subclavia derecha identificó una hemorragia activa de la arteria tiroidea inferior derecha (ITA). Se realizó con éxito una embolización arterial transcatéter (TAE) con n-butil cianoacrilato (NBCA). Una TC de seguimiento realizada tres semanas después del procedimiento reveló una lesión de baja densidad en el espacio retrofaríngeo, lo que indicaba un antiguo hematoma. El paciente se recuperó bien y fue dado de alta seis semanas después.
