Una mujer de 34 años con SS sin anticuerpos antifosfolípidos, fue admitida por afasia y parestesias con lesiones isquémicas operculares confirmadas en la resonancia magnética del cerebro. El examen ecocardiográfico transtorácico mostró acinesia de los segmentos apicales, estenosis moderada de la válvula aórtica e insuficiencia aórtica moderada. El angiograma coronario fue normal. La resonancia magnética cardiaca mostró necrosis transmural en el territorio de la arteria descendente anterior izquierda. Siete años después, nuestra paciente no tuvo cambios ni progresión de lesiones isquémicas miocárdicas o enfermedad valvular.
