Un hombre de 66 años con adenocarcinoma pulmonar metastásico en estadio IV, se presentó al departamento de oftalmología con un historial de dos meses de visión doble, dolencias de cabeza y episodios de mareos. El paciente presentó una agudeza visual corregida de 0.7 en su ojo derecho y 0.8 en su ojo izquierdo. La diplopía se corrigió con un prisma de 6 dioptrías en el ojo derecho. La fundoscopia mostró un papiledema bilateral, exudados yuxtapapilares y hemorragias en forma de astilla. La resonancia magnética del cerebro mostró un aumento leptomeníngeo difuso en el surco cortical. Se realizó una punción lumbar y la citología del líquido cefalorraquídeo (LCR) reveló células malignas compatibles con un diagnóstico de MC. Se administró quimioterapia intratecal.
