Un hombre caucásico (blanco) de 72 años de edad, diagnosticado con linfoplasmocitosis monoclonal de inmunoglobulina M kappa/macroglobulinemia de Waldenstrom, monitorizado sin tratamiento durante 2 años, presentó disnea y un derrame pleural izquierdo. En el momento de la presentación, las tomografías computarizadas de su tórax, abdomen y pelvis mostraron un derrame pleural izquierdo en capas y linfadenopatía paraaórtica. La citología del líquido pleural demostró linfoma de células B del subtipo linfoplasmocítico, con población monoclonal de células B kappa en flujo y una mutación MYD88 L265P positiva. El derrame pleural reapareció después de la toracocentesis y logró una remisión completa duradera, según se define en la directriz de la National Comprehensive Cancer Network, con 240 mg de ibrutinib.
