El paciente era un hombre de 51 años que presentaba un historial de un mes de tos, expectoración, fiebre intermitente por la tarde y por la noche, agrandamiento de los ganglios linfáticos cervicales, diabetes y cirugía pulmonar previa. Tenía marcadamente elevados los marcadores inflamatorios en suero y una disfunción pulmonar difusa moderada. La tomografía computarizada (TC) de tórax mostró lesiones nodulares difusas en ambos pulmones con agrandamiento de los ganglios linfáticos mediastínicos. El paciente no respondió a la terapia antibacteriana y diagnóstica antituberculosis. Después de la biopsia de los ganglios linfáticos y el cultivo pulmonar, obtuvimos un diagnóstico definitivo de NSLH con infección por T. marneffei y administramos una terapia antifúngica. Sus síntomas mejoraron y fue dado de alta para un tratamiento posterior. Lamentablemente, murió de sepsis por Salmonella 7 meses después.
