Una mujer de 19 años se sometió a un trasplante de hígado de donante vivo debido a una enfermedad hepática en fase terminal, que se asocia con un estado hiperdinámico e inestabilidad hemodinámica. La hermana de la paciente tenía antecedentes de hipertermia maligna, por lo que se optó por una anestesia intravenosa total con remimazolam. Se produjo una hemorragia intraoperatoria de siete litros, pero la presión arterial intraoperatoria de la paciente era leve y no fue necesario administrar catecolaminas de forma continua. La paciente no tuvo recuerdos ni molestias durante la cirugía.
