Una mujer francesa de 81 años fue admitida en el departamento de urgencias con fiebre sostenida y debilidad grave durante los últimos 5 días. Sufría anemia, trombocitopenia, confusión, somnolencia, complicaciones pulmonares e hipoxemia. En ausencia de cualquier etiología concreta que pudiera explicar la fiebre junto con la trombocitopenia, los médicos sospecharon malaria como diagnóstico probable. La LAMP-PCR y la prueba de flujo lateral confirmaron la presencia del parásito de la malaria, Plasmodium sp. El examen microscópico (frotis de sangre fina teñido con May-Grünwald Giemsa) reveló la presencia de trofozoítos, esquizontes y gametocitos con parasitemia del 0,93%. La amplificación convencional por PCR dirigida a un fragmento de ADN de 510 pb de la pequeña subunidad ribosómica del ARN (ssrRNA) y la secuenciación bidireccional identificaron al parásito como Plasmodium malariae. El historial de viajes de esta paciente reveló sus visitas a varios países de Europa (Grecia), África del Norte (Túnez y Marruecos) y las Indias Occidentales (República Dominicana). De estos, el último fue el único país conocido por ser endémico para la malaria en ese momento (tres especies de parásitos de la malaria eran prevalentes: Plasmodium falciparum, Plasmodium vivax y P. malariae). La paciente probablemente se infectó cuando visitó la República Dominicana en el verano de 2002. Este intervalo de tiempo entre la infección inicial del parásito (2002) hasta el inicio de los síntomas y su posterior diagnóstico (2020) es un recordatorio de la capacidad de P. malariae para persistir en el huésped humano durante muchos años.
