Una mujer de 73 años fue ingresada en el hospital debido a problemas de visión en su ojo izquierdo. Tras un examen clínico, se diagnosticó queratitis por herpes simple (HSK) y se trató con antivirales. Sin embargo, el deterioro de su queratitis continuó tras el tratamiento inicial, lo que motivó una investigación sobre la posibilidad de AK. Se realizó un análisis molecular de tejido corneal secuencial utilizando un ensayo de PCR en tiempo real junto con otros exámenes clínicos. Se aisló ADN de la especie Acanthamoeba de siete de los ocho tejidos corneales durante un período de 12 meses. Tras un tratamiento prolongado con fármacos y dos trasplantes de córnea, los síntomas de la paciente cesaron y los análisis moleculares posteriores del tejido corneal fueron negativos.
