Una mujer de 60 años se presentó con un dolor epigástrico severo y constante, asociado con náuseas, vómitos y anorexia durante un día. No tenía antecedentes médicos de consumo de alcohol o hipertrigliceridemia y se sometió a una colecistectomía en el pasado. Los síntomas habían comenzado tres días después de comenzar el tratamiento con metronidazol para la colitis por <i>Clostridium difficile</i>. La lipasa era > 396, y la tomografía computarizada del abdomen reveló un encallamiento de grasa peripancreática. Se le diagnosticó AP, se sospechó que el metronidazol era responsable y, por lo tanto, se interrumpió y se inició un tratamiento de apoyo. Sus síntomas mejoraron rápidamente y las enzimas pancreáticas se normalizaron en dos días. Cabe destacar que había tenido un episodio de pancreatitis aguda tres años atrás, también después del uso de metronidazol, con resolución al interrumpir el fármaco. Había estado tomando omeprazol durante ambos episodios.
