Describimos un caso de urticaria crónica refractaria que presentaba manifestaciones clínicas compatibles con la enfermedad de Schoenlein-Henoch sin gammopatía monoclonal. Se trataba de una paciente de 43 años que padecía urticaria recurrente con fiebre periódica y dolencias óseas desde hacía cuatro años. La paciente presentaba leucocitosis y niveles elevados de proteína C reactiva (PCR) y amiloide sérico A (ASA). El examen mediante PET/TC (tomografía por emisión de positrones/tomografía computarizada) y resonancia magnética (RM) reveló áreas de hipermetabolismo en la médula ósea femoral. Aunque la histología de la médula ósea no reveló anomalías, las lesiones cutáneas urticariales mostraban infiltraciones neutrofílicas sin evidencia de vasculitis. No pudimos descartar la posibilidad de que se tratara de la enfermedad de Schoenlein-Henoch. La paciente había sido tratada con antihistamínicos, esteroides, omalizumab, colchicina y ciclosporina A, pero no se observó efecto terapéutico alguno. Se inició el tratamiento con canakinumab mediante inyección subcutánea de 150 mg con un intervalo de cuatro semanas. En el plazo de 48 horas tras la primera inyección, desapareció la erupción urticarial y no se volvió a producir el ataque febril ni el dolor óseo. Los niveles elevados de PCR y ASA en suero se normalizaron en el plazo de una semana tras la primera inyección de canakinumab.
