El caso presentado es de una mujer de 29 años con lupus eritematoso sistémico y asociada con hipertensión arterial pulmonar severa. La terapia vasodilatadora con bosentan y sildenafil, la terapia inmunosupresora con prednisona, hidroxicloroquina y azathioprina y la anticoagulación oral (fenprocoumon) habían normalizado su presión ventricular derecha sobre la presión auricular derecha cuando se le diagnosticó en su quinta semana de embarazo. Se interrumpieron los fármacos teratogénicos bosentan y fenprocoumon, este último se reemplazó por heparina de bajo peso molecular. Durante la semana 35, se encontró un ligero aumento en la presión pulmonar. Se estableció la terapia con iloprost inhalado. Se realizó una cesárea en la semana 37 y se dio a luz a un bebé sano. La paciente permaneció estable hasta 11 semanas después del parto, cuando se observó un aumento en la presión ventricular derecha sobre la presión auricular derecha. Se reintrodujo bosentan y se aumentaron las dosis de prednisona y azathioprina. La paciente ha permanecido estable hasta el presente.
