Reportamos el caso de una mujer de 30 años que presentó una masa solitaria ubicada en la cara lateral del tobillo. La masa había crecido rápidamente durante 2 meses y causó un dolor cada vez mayor. El examen físico mostró una masa dura, no móvil, de 3.0 cm de diámetro en el maléolo lateral. Las radiografías mostraron una lesión osteolítica que involucraba la corteza lateral en la fíbula distal. Después de la biopsia incisional, el examen patológico encontró un osteosarcoma intramedular bien diferenciado. Se proporcionó quimioterapia neoadyuvante con doxorubicina durante 3 meses antes del tratamiento quirúrgico definitivo. La resonancia magnética mostró un tumor persistente en el sitio de la biopsia. Después de la fibulectomía distal y la resección amplia, la transferencia del tendón posterior del tibial dividido al peroneo breve restante restauró la estabilidad del tobillo. El dolor se resolvió en 3 meses. El tobillo era estable y no se encontró recurrencia del cáncer en un seguimiento de 7 años.
