Se presentó un gato de ocho años con ataxia progresiva y paraparesis de las extremidades pélvicas. Las imágenes confirmaron la existencia de una masa extradural bien definida que se originaba en la apófisis espinosa de la segunda vértebra torácica (T2) y que provocaba una compresión severa de la médula espinal. Se logró la reducción de la presión descompresiva mediante la extirpación de la masa después de una laminectomía dorsal de T1. Después de recuperarse de un empeoramiento agudo 3,5 semanas después de la cirugía, el gato tuvo un estado neurológico mejorado y la compresión dorsal se resolvió en el seguimiento 8 meses después. Una lesión focal que mejoraba con el contraste todavía era evidente en la base de la apófisis espinosa de T2 y se sospechó metástasis pulmonar adicionalmente. Basándose en las características histopatológicas, radiográficas y clínicas, se sospechó un «osteosarcoma similar a un osteoblastoma».
