Un hombre de 15 años se presentó con una extremidad isquémica aguda. Se le realizó un angiograma por tomografía computarizada que demostró la oclusión completa de su arteria poplítea secundaria a un tumor del fémur distal. El paciente se sometió a una biopsia abierta del tumor seguida de una trombectomía que no logró resolver la isquemia. Después de otros intentos fallidos de trombectomía, se realizó una angiografía que reveló un pseudoaneurisma. El paciente se sometió a una derivación de exclusión poplítea exitosa utilizando la vena safena larga invertida ipsilateral. La lesión se identificó posteriormente como un osteocondroma. El paciente se recuperó bien y en su último seguimiento es ambulatorio, libre de claudicación, y demuestra un buen flujo a través de la derivación en ultrasonografía dúplex.
