Un hombre caucásico francés de 44 años sin antecedentes médicos destacables y que nunca había viajado fuera de Francia fue hospitalizado por un primer episodio de insuficiencia cardiaca aguda que reveló una apariencia atípica del ventrículo izquierdo. La resonancia magnética cardiaca (CMR) identificó EMF, pero las investigaciones no identificaron ninguna etiología (no eosinofilia). A pesar de la gestión óptima de la insuficiencia cardiaca crónica, la clase funcional disminuyó rápidamente, lo que provocó varias hospitalizaciones por insuficiencia cardiaca. El paciente finalmente se sometió a un trasplante cardiaco electivo con buenos resultados a los 6 meses de seguimiento.
