Se diagnosticó a un paciente asiático de 42 años con un adenocarcinoma pulmonar avanzado que contenía una deleción del exón 19 en el gen del receptor del factor de crecimiento epidérmico (EGFR). El paciente fue tratado con Gefitinib, lo que produjo una remisión casi completa durante más de un año. El paciente recayó después de 13 meses de tratamiento y recibió cuatro ciclos de quimioterapia. A los 20 meses, el paciente había desarrollado múltiples metástasis pulmonares y una metástasis cerebelar solitaria. Se identificó una mutación EGFR T790M en la muestra de sangre periférica. El tratamiento posterior con Osimertinib produjo una respuesta completa de la metástasis intracraneal. A los 33 meses, el paciente había desarrollado una masa tumoral mediastinal que respondió bien a la radioterapia local. A los 39 meses, se identificó una mutación cis EGFR C797S y el paciente fue tratado con Brigatinib y Cetuximab. A los 44 meses, se habían probado las células tumorales del derrame pleural para determinar la sensibilidad contra 30 fármacos dirigidos y citostáticos utilizando el ensayo de viabilidad ex vivo D ~ Sense. El ensayo identificó 8 fármacos con sensibilidad de moderada a alta. La terapia de combinación de Gemcitabin y Lobaplatin había resultado en la estabilización de la enfermedad.
