Un hombre blanco de 32 años se presentó en nuestro departamento con un mes de antecedentes de enrojecimiento ocular. El paciente tenía una masa violácea agrandada en el párpado superior derecho que había evolucionado en el transcurso de una semana. También había una lesión conjuntival bulbar móvil de color rojo brillante, de aproximadamente 5 mm x 5 mm, en el cuadrante temporal superior de su ojo izquierdo. Las lesiones se parecían a un chalazión y a una hemorragia subconjuntival, respectivamente. Se confirmó el diagnóstico de SK presuntivo con una prueba positiva para VIH-1 y una histopatología de una biopsia de tejido. El recuento de CD4 del paciente era de 23/mm<sup>3</sup> y la carga de ARN viral de 427.000/ml. Una evaluación sistémica adicional mostró un sarcoma difuso.
