Una mujer china de 21 años fue admitida con un historial de siete meses de hematuria severa unilateral. Al ingreso, se le diagnosticó síndrome del cascanueces. La paciente fue tratada con nefrectomía donante laparoscópica retroperitoneal y autotrasplante renal. La paciente se sometió a nefrectomía donante laparoscópica retroperitoneal utilizando una técnica de tres puertos retroperitoneal con reparación autóloga ex vitro y posterior autotrasplante renal en la fosa ilíaca. Para acortar el tiempo de isquemia caliente y mejorar el resultado cosmético de la paciente, se preparó una incisión oblicua menor en el cuadrante inferior izquierdo antes de la nefrectomía donante laparoscópica para usarla como sitio para el autotrasplante a obtener a través del espacio retroperitoneal y como sitio de trasplante para el autotrasplante. Dos días después de la operación, los síntomas de la paciente disminuyeron. La creatinina sérica antes y después de la operación fue de 53 mmol/L y 55 mmol/L, respectivamente. La paciente tuvo función renal normal durante un seguimiento de tres meses después de la operación.
