Un paciente de 55 años de edad fue admitido en el Primer Hospital Afiliado de la Universidad de Shihezi el 11 de octubre de 2018, debido a más de tres meses de fiebre intermitente, dolor de espalda y problemas cardíacos. La prueba de la placa de rosa bengala fue positiva, el título de la prueba de aglutinación estándar para la brucelosis fue de 1/800, y el cultivo de sangre fue positivo para B. melitensis biovar 3. Tres instancias de examen de ecocardiografía transtorácica en los días 1, 25 y 376 después de la admisión al hospital y las imágenes de resonancia magnética (MRI) y las tomografías computarizadas (CT) comprobaron que el tamaño de la vegetación en la valva posterior de la válvula mitral aumentó de 0.7 × 1.4 cm a 1.2 × 1.5 cm y que la aurícula izquierda y el ventrículo estaban agrandados. Los resultados de MRI y CT mostraron hiperplasia de la segunda y tercera vértebra, un absceso frío formado en ambos lados de los músculos psoas mayores, y la hiperplasia vertebral se agravó en un momento posterior. La situación del paciente se deterioró, y se descubrió una insuficiencia cardíaca el 22 de octubre de 2019. En el momento de la presentación de este manuscrito, el paciente permanece en la cama en su casa debido a la debilidad severa causada por la brucelosis.
