Un hombre de 44 años de edad fue admitido en nuestro hospital por debilidad prolongada en la extremidad inferior derecha, rigidez en la pierna e inestabilidad al caminar. Sus síntomas empeoraron gradualmente, mientras que no se encontró atrofia muscular obvia en las extremidades inferiores. Los exámenes neurológicos revelaron que la fuerza muscular de las extremidades inferiores era normal, y se detectaron hiperreflexia del reflejo de rodilla e indicios de Babinski positivos bilaterales. Los miembros de su familia también tenían los mismos síntomas. Utilizando análisis de mutación, se identificó una nueva mutación de duplicación heterozigótica, c.1053dupA, p. (Gln352Thrfs*15), en el gen SPG4 en esta familia.
