Presentamos el caso de una niña de 11 años con CM-I que desarrolló de forma subaguda disfagia, monoparesia del miembro superior izquierdo y disestesia sensorial, con el miembro en una postura peculiar en reposo, con la muñeca extendida y el codo flexionado. Aunque se asumía que sus síntomas se debían a una CM-I previamente diagnosticada sin siringomielia, no se encontraron diferencias en la resonancia magnética (MRI) aparte de un ligero cambio en la forma de las amígdalas en comparación con las anteriores. Se realizó la eliminación de FMD y C1 con duraplastia y se produjo una excelente recuperación neurológica.
