Una mujer de 30 años del noroeste de China presentó las características clínicas de ictericia, fiebre, eritema, esplenomegalia, hemocitopenia progresiva, insuficiencia hepática, cantidades de células anormales en la médula ósea y HLH asociada. Los inmunofenotipos de células anormales fueron positivos para CD2, cCD3, CD7, CD56, CD38 y negativos para sCD3, CD8 y CD117. Se confirmó el diagnóstico de ANKL complicado con HLH. Después del diagnóstico inicial y el tratamiento complementario, la paciente recibió quimioterapia con el régimen VDLP (vincristina, daunorubicina, L-asparaginasa y prednisona). Sin embargo, la paciente tuvo reacciones adversas graves y complicaciones como hematoquecia grave, neutropenia y síndrome de disfunción orgánica múltiple, y falleció unos días después.
