Aquí informamos un caso poco común en un niño de 10 meses de edad con una mutación de inserción hemicigótica en MECP2 como NM_001110792, c.799_c.800insAGGAAGC, que da lugar a una mutación de cambio de marco (p.R267fs*6). El paciente presentó una encefalopatía grave en el período neonatal, acompañada por un grave retraso en el desarrollo, hipotonía y disquinesia ocular y orofaríngea. Este es el primer informe de esta mutación, que destaca la variabilidad fenotípica asociada con las variantes de MECP2.
