Un varón de 6 años de edad, con antecedentes de alergia alimentaria, tos productiva y rinitis purulenta recurrente, bajo aumento de peso e hipotiroidismo. El recuento total de linfocitos T CD4+, junto con sus subpoblaciones de memoria central e ingenua, así como las células T CD8+ de memoria central, se redujeron en la citometría de flujo. Se informó una sustitución de nucleótidos en el exón uno del gen de la cadena gamma del receptor de interleucina 2 (IL-2RG) (c.115 G>A, p.D39N, ChrX: 70.331.275), en base a lo cual se confirmó el diagnóstico de SCID de tipo X. Se inició la profilaxis antiviral y antibiótica, junto con IVIG (inmunoglobulina intravenosa) mensual, y el paciente fue derivado posteriormente para un trasplante de células madre hematopoyéticas.
