Una mujer de 66 años de edad, que fue diagnosticada con un tumor tiroideo tras un examen minucioso de un nivel sérico elevado de CA19-9, que se detectó en un examen de salud, fue derivada a nuestro hospital. La ecografía reveló una lesión hipoecoica de 34 × 31 mm en el polo inferior del lóbulo tiroideo izquierdo. La tomografía computarizada reveló un tumor tiroideo sólido con invasión traqueal sin ninguna metástasis distante. La broncoscopia reveló la exposición del tumor en el lumen traqueal en el lado izquierdo de la tráquea. La citología por aspiración con aguja fina condujo a un diagnóstico de carcinoma tiroideo papilar (PTC). La paciente se sometió a una tiroidectomía total, resección de la manga traqueal con anastomosis de extremo a extremo y disección de ganglios linfáticos en las regiones cervical izquierda y superior mediastinal (D3c) con una T invertida en forma de T hasta el tercer nivel intercostal. El análisis histopatológico confirmó el diagnóstico de PTC con invasión traqueal y sin metástasis de ganglios linfáticos (pT4a Ex2 N0). La tinción inmunohistoquímica mostró la expresión de CA19-9 en las células cancerosas. Después de la operación, el nivel sérico de CA19-9 de la paciente disminuyó hasta el rango normal.
