Una mujer tailandesa de 25 años con una infección por VIH bien controlada y enfermedad de Grave fue admitida en un hospital privado con fiebre alta, vómitos, dolor abdominal y múltiples episodios de diarrea mucosa durante 3 días. En el día 3 de esa admisión, la paciente desarrolló falla multiorgánica y se observaron múltiples ampollas hemorrágicas en todas las extremidades. Se realizó un diagnóstico de shock tóxico estreptocócico antes de ser derivada al Hospital Siriraj, el mayor centro nacional de referencia terciaria de Tailandia. En el día 10 de su admisión en nuestro centro, la paciente desarrolló intolerancia alimentaria y diarrea sanguinolenta debido a isquemia intestinal y perforación. Se realizó una resección intestinal y el análisis histopatológico del intestino resecado reveló necrosis transmural supurativa aguda e invasión vascular con numerosas hifas irregulares anchas, no septadas, que son compatibles con mucormicosis gastrointestinal. El cultivo fúngico del fluido peritoneal desarrolló una colonia algodonosa grisácea de hifas grandes no septadas y esporangios esféricos que contenían esporangiosporas ovoides. Un análisis de secuencia de ADN completo de la región ITS1-5.8S-ITS2 reveló una homología del 100 % con cepas de Rhizopus microsporus en GenBank (números de acceso de GenBank KU729104 y AY803934). Como resultado, la paciente fue tratada con anfotericina B liposomal. Sin embargo, y a pesar de recibir el tratamiento apropiado, nuestra paciente desarrolló una hemorragia masiva recurrente en el tracto gastrointestinal superior a partir de la lesión de Dieulafoy y sucumbió a su enfermedad en el día 33 de su admisión.
