Un hombre de 60 años con hipertensión presentó una masa quística de 5 años de evolución en el riñón izquierdo. Había sufrido una caída dos meses antes. Una tomografía computarizada (TC) preoperatoria mostró una lesión quística de densidad mixta sin densidad de grasa macroscópica, cuyo tamaño había aumentado en comparación con antes, probablemente debido a una hemorragia causada por un traumatismo. Se realizó una nefrectomía radical. Los estudios histopatológicos revelaron que la lesión consistía principalmente en vasos sanguíneos tortuosos, ectásicos y de paredes gruesas, tejido adiposo maduro y células fusiformes similares a músculos lisos dispuestas alrededor de los vasos sanguíneos anormales. Las células tumorales presentaron positividad para el melanoma humano negro-45, Melan-A, actina de músculo liso, calponina, S-100 y enolasa específica de neuronas, en lugar de receptor de estrógeno, receptor de progesterona, CD68 y citoqueratina. El índice de etiquetado Ki-67 fue inferior al 5 %. El diagnóstico final fue una leucemia mieloide aguda renal pobre en grasa (LMA-RPM) con degeneración quística prominente.
