Una mujer de 75 años de edad, asintomática, presentó una masa de 10 cm de diámetro en la radiografía de tórax que no era evidente 6 meses antes. Había estado tomando warfarina para la fibrilación auricular paroxística y un ataque isquémico transitorio. No había antecedentes de traumatismo torácico, sobredosis de warfarina o cualquier sospecha de interacciones con otros fármacos como los antiinflamatorios no esteroideos o los antibióticos. El tiempo de protrombina/cociente internacional normalizado (PT-INR) se prolongó a 4,73 y su nivel de hemoglobina fue de 8,7 g/dl. La tomografía computarizada (TC) de tórax reveló una masa de aire-líquido adyacente a los lóbulos superior y medio derecho con un derrame pleural. Una tomografía computarizada obtenida 15 años antes reveló un quiste en el sitio correspondiente y la masa se diagnosticó como una hemorragia relacionada con la warfarina dentro del quiste pulmonar preexistente. Realizamos una resección quirúrgica del quiste para evitar cualquier empeoramiento de la hemorragia y la infección posterior. El curso postoperatorio fue sin incidentes y la paciente fue dada de alta el 3er día postoperatorio.
