En este informe, presentamos el caso de un hombre de 59 años con dolor torácico agudo debido a un infarto agudo de miocardio, que posteriormente precisó soporte ECMO. Durante el primer día de hospitalización, se observaron infecciones pulmonares y se prescribió piperacilina-tazobactam durante 7 días a bajas dosis. Sin embargo, el paciente desarrolló diarrea severa 4 días después. Después de descartar patógenos comunes, sospechamos la aparición de CDI y realizamos pruebas genéticas para la toxina C. difficile, confirmando nuestro diagnóstico. La prescripción de vancomicina produjo una ligera mejora, mientras que el trasplante de microbiota fecal (FMT) demostró ser más efectivo.
