Una mujer de 32 años de edad, que fue seguida por glaucoma del ojo izquierdo e insuficiencia renal crónica en la etapa de hemodiálisis, presentó buphthalmos y dos semanas de visión borrosa del ojo izquierdo. Se realizó un examen de resonancia magnética sospechando melanoma. Se realizó rápidamente la enucleación. El examen histológico después de la tinción de HE (hematoxilina y eosina) y HEA50 (hematoxilina y solución policromática EA 50) mostró proliferación de células mesenquimales monomórficas fusiformes con citoplasma eosinófilo y pequeños núcleos ovales que mostraron una tendencia hacia la formación de palisadas. Algunas partes del tumor eran hipercelulares con una disposición fascicular (patrón Antoni A); otras partes eran débilmente celulares con una disposición mixoide (patrón Antoni B). Se describieron varios cuerpos de Verocay y muchas efusiones hemorrágicas. Las figuras mitóticas eran muy raras. La tinción de inmunohistoquímica mostró que las células tumorales eran positivas para PS100 y vimentina.
