La paciente 1 es una mujer de 24 años con una duplicación de 22q11.2 que tiene un defecto cardíaco (defecto septal atrial secundario) y dientes supernumerarios (hiperdoncia), un rasgo que no se había informado previamente en pacientes con síndrome de microduplicación 22q11.2. Su hermana melliza monocigótica, que falleció a la edad de un mes, tenía un defecto cardíaco diferente (truncus arteriousus). La paciente 2 es una mujer de 20 años con una triplicación de 22q11.2 que tenía un padre con duplicación de 22q11.2. En comparación con el primer caso informado en la literatura, tiene un fenotipo agravado caracterizado por defectos cardíacos (estenosis de la válvula aórtica restrictiva y estenosis sub-aórtica membranosa), y presenta otros dismorfismos faciales y malformaciones urogenitales (quiste ovárico). Además, tiene un hemangioma en el lado derecho de la cara, un rasgo del síndrome de Sturge-Weber.
