Una mujer de 37 años con dolencias de cabeza que se producían al estar de pie y que aumentaban, especialmente, al ponerse de pie. La resonancia magnética mostró una imagen característica de la HIC. Se aplicó un tratamiento conservador en forma de reposo en cama. La exploración por mielografía por TC localizó el sitio de la fuga de LCR. Como el tratamiento conservador demostró ser ineficiente, se decidió realizar un sellado de la fístula epidural utilizando la sangre venosa de la paciente, administrada bajo la guía de la tomografía computarizada. El procedimiento realizado resolvió completamente las dolencias de la paciente, permitiendo que fuera dada de alta en su casa.
