Un hombre de 46 años fue derivado a nuestra institución y se le realizó una PCI con un andamiaje vascular bioabsorbible Absorb (BVS) en un segmento largo de bifurcación proximal de la LAD. Después de la pre-dilatación y despliegue del BVS Absorb de 3.5 x 28 mm, la post-dilatación a alta presión del andamiaje distal se complicó por una gran perforación coronaria tipo Ellis tipo III sin flujo hacia la LAD distal más allá de la ruptura, y asociada a un gran derrame pericárdico confirmado en un ecocardiograma transtorácico (TTE) en la cama. La lesión se estabilizó con un inflado prolongado del globo dentro del BVS Absorb inmediatamente proximal al sitio de la perforación, lo que permitió la inserción urgente de un drenaje pericárdico. Después del desinflado del globo, se desplegó un stent cubierto BeGraft de 3.0 x 21 mm a través de la perforación, lo que restauró el flujo normal de la LAD y eliminó la perforación. No se requirió reanimación cardiopulmonar y el paciente permaneció consciente durante todo el procedimiento. El TTE demostró una función ventricular izquierda normal y el paciente fue dado de alta 3 días después. La angiografía de repetición a los 3 meses mostró stents patentes con flujo TIMI III, y la tomografía de coherencia óptica (OCT) mostró una buena expansión y aposición del BVS Absorb proximal y BeGraft. El paciente se ha mantenido bien 4 años después de la PCI sin eventos cardiovasculares mayores.
