Aquí se informa sobre un paciente con carcinoma pulmonar de células gigantes en estadio IV, en el que una terapia agresiva multimodal dio lugar a una supervivencia a largo plazo. Un hombre de 51 años se sometió a una operación de urgencia con una resección parcial de metástasis intestinales pequeñas debido a una hemorragia del tumor. El paciente también se sometió a una neumonectomía izquierda debido a un hemotórax como resultado del rápido crecimiento del tumor primario. Después de eso, se realizaron dos regímenes diferentes de quimioterapia y una resección parcial para otro sitio de metástasis intestinales pequeñas y una esplenectomía para metástasis esplénicas. El paciente se encuentra actualmente bien sin ninguna evidencia de recurrencia 3 años después de la operación inicial.
