Una niña de 13 años presentó una mielopatía aguda grave y encefalopatía. Se encontraba en remisión prolongada de una recaída del sistema nervioso central y de la médula ósea de una leucemia linfoblástica aguda, tratada con un trasplante de médula ósea alogénico. La neuroimagen mostró lesiones multifocales de materia blanca y gris con apariencia desmielinizante en el cerebro y en toda la columna vertebral. El inmunofenotipado y las investigaciones citogenéticas de la linfocitosis del líquido cefalorraquídeo de la niña excluyeron una recaída del sistema nervioso central de su leucemia. El diagnóstico fue encefalomielitis diseminada aguda. Con una terapia inmunosupresora estándar, la niña tuvo una recuperación cerebral temprana, pero un período prolongado de recuperación de su mielopatía.
