Una mujer brasileña de 19 años de edad se presentó en nuestra institución con una queja de disnea progresiva durante el año anterior, así como disfonía, disfagia para sólidos y globo faríngeo. Una laringoscopia rígida directa mostró un tumor supraglótico que obstruía aproximadamente el 90% de la laringe. Con los síntomas que progresaban a disnea severa, se realizó una traqueotomía de emergencia. Después de la infusión de contraste intravenoso, la resonancia magnética reveló una lesión masiva con realce de contraste intenso y heterogéneo a lo largo de la pared posterior de la hipofaringe, bloqueando todo el lumen y midiendo 2.8 cm y 2.2 cm en sus diámetros más grandes. La imagen sugirió una lesión neoplásica. La paciente se sometió a cirugía abierta para resección del tumor. Su recuperación postquirúrgica fue sin complicaciones. La histopatología y la inmunohistoquímica revelaron que el tumor era un schwannoma laríngeo.
