Reportamos un caso de fibromatosis extraabdominal originada en el espacio retroperitoneal en una mujer de 43 años. Siete años antes, se le había practicado ureterolisis y ureteroureterostomía por obstrucción ureteral. La tomografía computarizada reveló un tumor entre el iliocostalis y el músculo psoas. La evaluación histopatológica reveló una proliferación uniforme de células fusiformes, con una cantidad moderada de fibras de colágeno, lo que sugiere una fibromatosis extraabdominal (tumor desmoide). El tumor se extirpó quirúrgicamente y, desde entonces, la paciente ha permanecido asintomática sin ninguna restricción de las actividades diarias y sin signos de recurrencia del tumor durante el seguimiento de dos años.
