Un paciente de 32 años de edad se presentó con obstrucción nasal y epistaxis recurrente. La endoscopia nasal reveló una masa en el suelo nasal izquierdo junto con desviación septal e hipertrofia del cornete inferior derecho. La tomografía computarizada de los senos paranasales confirmó el mismo hallazgo clínico, destacando que la masa era un cuerpo extraño, en su mayoría consistente con un diente. Se realizó una septoplastia, una turbinoplastia inferior y una extirpación endoscópica del diente nasal. El paciente toleró bien el procedimiento, con una mejora de los síntomas nasales.
