Un hombre de 49 años de edad, con antecedentes de 5 meses de dolor abdominal, anorexia y pérdida de peso rápida. Se había sometido a una gastrectomía subtotal de Billroth-II por una úlcera gástrica sangrante 30 años atrás. La tomografía computarizada abdominal mostró un engrosamiento irregular de la pared gástrica y calcificaciones miliares. El examen histológico de la muestra obtenida por biopsia endoscópica mostró un cáncer gástrico de anillo de sello calcificado poco diferenciado. El paciente se encontraba en la etapa clínica T4N2M0 y se lo trató con docetaxel, cisplatino y fluorouracilo (DCF)/oxaliplatino y S-1 (XLOX)/S-1. Después de cinco ciclos de quimioterapia, el estado general del paciente mejoró y los marcadores tumorales (CEA, CA125, CA199) disminuyeron. Sin embargo, las tomografías computarizadas de seguimiento mostraron un aumento continuo de la calcificación.
