Presentamos el caso de una mujer de 26 años de edad (4 semanas de embarazo, para 1) que, a las 37 semanas de embarazo, presentó un rápido aumento del volumen del seno anterior izquierdo durante el embarazo. El examen físico mostró que el seno accesorio izquierdo era claramente más grande que el derecho, que solo tenía una areola clara alrededor de un pezón pequeño. Se palpó una masa móvil, elástica y bien circunscrita, de aproximadamente 15 cm x 15 cm. Además, era edematosa y congestiva, con aumento de la temperatura local. La ecografía mamaria demostró que la masa era un sólido relativamente homogéneo con una señal de flujo sanguíneo de banda corta. Se observó un feto vivo único de 37 semanas de gestación mediante ecografía abdominal. Después de que se entregara un neonato de 2850 g, se extirparon el seno accesorio derecho y la masa del seno accesorio izquierdo. El espécimen extirpado apareció como una masa blanca, elástica y sólida, con una superficie lisa, y la superficie cortada era de color rojo grisáceo. Microscópicamente, la lesión consistía en estructuras glandulares homogéneas, compactas, que estaban sostenidas por una sola capa de células mioepiteliales con un estroma intermedio escaso.
