Reportamos un caso de un hombre de 65 años que presentó dolor abdominal, anemia, trombocitopenia y masa abdominal palpable con presión arterial inestable. La laparotomía reveló un enorme bazo que sangraba activamente, por lo que se realizó una esplenectomía. También se encontraron algunos focos de metástasis hepáticas durante el procedimiento. El diagnóstico histopatológico del bazo extirpado fue de angiosarcoma esplénico primario. El paciente fue dado de alta el día 10 después de la operación sin complicaciones.
