Nuestra paciente era una mujer caucásica de 58 años que había sufrido una recaída de linfoma de células del manto con localización cervical. Se quejaba de sangrado vaginal posmenopáusico, presión en la vejiga y crecimiento rápido de una lesión cervical. Se visualizó una masa tumoral irregular del cuello uterino durante el examen ginecológico, con hallazgos muy sugestivos de cáncer cervical localmente avanzado. Sorprendentemente, las biopsias mostraron una recaída extra ganglionar de linfoma de células del manto en el cuello uterino. La rareza de esta presentación y la escasez de estudios clínicos hacen que este tipo de recurrencia sea muy agresivo y difícil de tratar.
