Un hombre caucásico de 69 años fue admitido en la unidad de cuidados coronarios de nuestro hospital con angina inestable progresiva cinco años después de un injerto de derivación de la arteria coronaria y tres años después de una intervención coronaria percutánea del injerto. Varios intentos de enganchar la parte sobresaliente del stent aorto-ostial en el injerto fracasaron. Finalmente, se hizo flotar un catéter hacia la parte sobresaliente utilizando un alambre para amarrar el catéter al stent a través del puntal lateral. La parte proximal del stent sobresaliente se aplastó posteriormente con un nuevo stent. Se observó la permeabilidad del stent 12 meses después de que se realizara el procedimiento.
