El paciente presentó una fístula arteriovenosa (FAV) después de una hemodiálisis 6 años atrás. Hace 2 años, el paciente presentó una masa que se había formado cerca de la fístula arteriovenosa del antebrazo izquierdo y que había ido aumentando de tamaño gradualmente. Preoperativamente, se identificó la estenosis de la FAV como la causa de la formación de la masa, y el paciente fue operado. Primero, se controló el flujo sanguíneo para reducir la presión en el aneurisma, y luego se amplió la incisión para separar la anastomosis de la FAV del área de la masa. Se eliminó el segmento estenótico de los pseudoaneurismas y la vena cefálica, y la vena cefálica proximal, que estaba demasiado dilatada, se estrechó localmente y, posteriormente, se anastomosó con la arteria radial proximal para crear la FAV. Al día siguiente, el paciente se sometió a diálisis con una fístula interna y no mostró manifestaciones clínicas relacionadas con la isquemia de las extremidades.
