Un hombre de 54 años de ascendencia mixta con antecedentes familiares positivos de diabetes mellitus tipo 2 fue diagnosticado con diabetes mellitus tipo 2 e hipertensión 8 años antes de su ingreso. Se presentó con episodios de comportamiento anormal e hipoglucemia. Se identificaron concentraciones de insulina y péptido C inapropiadamente altas en el momento de la hipoglucemia. A pesar de una mala adherencia a su tratamiento diabético, no tenía daño en el órgano diana relacionado con la diabetes, y su hemoglobina A1c (HbA1c) era de 5.3%. Se hizo un diagnóstico de insulinoma, y se le inició con diazoxide, con ultrasonido endoscópico que reveló una posible lesión en la cola pancreática que medía 12 mm x 12 mm. No se pudo realizar una biopsia por aspiración con aguja fina debido a las arterias esplénicas superpuestas y el riesgo de perforación vascular. Un ultrasonido intraoperativo confirmó un tumor de 15 mm x 10 mm en la cola pancreática, lo que hizo necesaria una pancreatectomía parcial y esplenectomía, que fueron curativas. Se confirmó un tumor neuroendocrino pancreático de grado intermedio bien diferenciado que producía insulina en la histopatología.
