Una mujer de 99 años que se presentó en el departamento de urgencias de un hospital comunitario en Long Island, Nueva York, durante la pandemia de COVID-19, se quejaba de dolor en el tobillo derecho después de una caída tres semanas atrás. El miedo a contraer COVID-19, llevó a evitar inicialmente la evaluación médica. En la presentación, la paciente se presentó con una fractura de tobillo bimalleolar de grado III A de Gustillo-Anderson con gangrena asociada. Después de la evaluación y una discusión exhaustiva con la paciente y su familia, la paciente se sometió a una amputación de guillotina.
