Un hombre Han chino de 61 años presentó dolor epigástrico intermitente durante los últimos 10 meses. Se le había practicado una colecistectomía laparoscópica que se convirtió en una colecistectomía abierta por colecistitis gangrenosa aguda 10 meses atrás en otro hospital. Se encontró migración transmural de gossypiboma hacia el duodeno. La intervención endoscópica no logró extraer toda la gasa, y la úlcera duodenal causada por la gasa persistió. Se realizó una intervención quirúrgica y la gasa se extrajo con éxito. La úlcera penetrada se reparó con duodenorrafia. El período postoperatorio fue sin incidentes.Hemos revisado sistemáticamente la literatura sobre migración transmural de gossypiboma hacia el duodeno y presentamos una visión general de los casos publicados. Nuestra búsqueda en PubMed arrojó siete informes de migración transmural de esponja quirúrgica retenida hacia el duodeno. Fueron necesarias intervenciones quirúrgicas en dos pacientes.
