Una paciente de 52 años con bocio tóxico multinodular presentó un inicio insidioso de erupción eritematosa pruriginosa en el cuello y en los dos brazos, y debilidad muscular progresiva de 4 meses de duración. Asociado a esto, tenía fotosensibilidad y edema periorbital de 2 meses de duración. En el examen físico, tenía una masa en el cuello anterior, debilidad muscular proximal, edema periorbital y erupción violácea en los dos brazos, hombros y cuello. Los exámenes de la función tiroidea fueron normales, la creatina cinasa estaba elevada y la biopsia muscular reveló miositis inflamatoria. La ecografía de la masa en el cuello anterior y el análisis de la aspiración con aguja fina sugirieron cáncer de tiroides.
