Un paciente de 26 años de edad sufrió un traumatismo agudo de catarata en el ojo derecho. Se le realizó una reparación corneal primaria, una vitrectomía pars plana, la extracción de la catarata y una inyección intravenosa de antibióticos en el ojo derecho. Dos semanas después, se le realizó una cirugía de catarata en el ojo derecho por catarata traumática después de un episodio de glaucoma facolítico agudo. La agudeza visual corregida (AVC) del ojo derecho mejoró a 20/20 5 meses después de la primera cirugía. Sin embargo, la visión del ojo derecho empeoró repentinamente con metamorfopsia 1 año después de la primera cirugía. Las imágenes del fondo de ojo en color mostraron una lesión blanquecina con una hemorragia retinal débil y una elevación sensorial circundante. La angiografía con fluoresceína (FA) reveló una lesión con fuga grave en la fase temprana y tardía. La tomografía de coherencia óptica (OCT) demostró una lesión de CNV con fluido subretinal circundante. El paciente recibió una inyección intravenosa de aflibercept cada 8 semanas durante 3 veces. Finalmente, la AVC del ojo derecho mejoró a 20/25.
