Un hombre de 48 años presentó un dolor de cabeza que duró 10 días. La tomografía computarizada del cerebro mostró una lesión redonda, heterogénea y de alta densidad con edema circundante en el lóbulo temporal derecho. Para un diagnóstico posterior, se realizaron una serie de exámenes de resonancia magnética del cerebro y se determinó una lesión hemorrágica con realce en forma de anillo. La lesión completa estaba relativamente hipoperfundida en las imágenes de etiquetado de espín arterial. La resección quirúrgica de la lesión y el examen histopatológico confirmaron que la lesión era un linfoma difuso de células B grandes con hemorragia masiva.
