Una mujer de 64 años se presentó en el departamento de urgencias con dolor abdominal agudo, sangrado rectal, diarrea y vómitos. La tomografía computarizada con contraste (TC) mostró isquemia del intestino delgado y la oclusión completa de todas las ramas de la PMVS. Se realizó cirugía con un enfoque OA y se inició inmediatamente la anticoagulación. El estudio posterior reveló deficiencia de proteína S aislada y antecedentes de gastritis atrófica. Se inició la tromboprofilaxis con warfarina al alta y no se registró recurrencia de eventos trombóticos durante el seguimiento de un año.
