Aquí presentamos un caso poco habitual de neuropatía paraneoplásica que se produce en los cánceres de mama y pulmón. Una mujer de 55 años de edad fue ingresada en nuestro hospital con inestabilidad al caminar. La paciente tenía antecedentes de cáncer de mama dos años antes. La tomografía computarizada de tórax reveló una masa de 4,6 cm × 3,6 cm en el pulmón derecho, que se diagnosticó como cáncer de pulmón de células pequeñas (CPCP). La prueba de sangre fue positiva para anticuerpos anti-Yo, y el líquido cefalorraquídeo fue positivo para anticuerpos anti-Yo y anti-Hu, y los síntomas neurológicos se consideraron relacionados con el paraneoplasma. La paciente fue tratada con un curso de inmunoglobulina intravenosa, sin una mejora notable. Después de ser dada de alta del hospital, la paciente se sometió a quimioterapia regular para CPCP y revisiones periódicas. Los síntomas neurológicos de la paciente continuaron deteriorándose en la visita de seguimiento en abril de 2021.
