Presentamos el caso de una mujer de 71 años que desarrolló síntomas visuales con papiledema y corea. Los anticuerpos anti-CRMP5/CV2 eran una característica tanto del suero como del líquido cefalorraquídeo. Aunque ya se sospechaba de un CPCP en el momento de los exámenes iniciales, no se revelaron signos de tumores primarios o metastásicos en la radiografía de tórax, la resonancia magnética o el escáner de PET de cuerpo entero. El EEG y la broncoscopia tampoco presentaron anomalías. No obstante, 6 meses después del inicio, un escáner de PET repetido y una biopsia broncoscópica posterior revelaron un CPCP. A pesar de la quimioterapia, el CPCP progresó y la paciente falleció 14 meses después del inicio de los síntomas.
