Nuestra paciente, una mujer brasileña jubilada de 64 años, se presentó al servicio de urgencias con vómitos postprandiales de contenido no digerido y dolores abdominales punzantes que empeoraban al palparlos. Al mismo tiempo, presentaba cefalea frontal esporádica, fatiga, hipoexia, pérdida de peso de 18 kg en el mismo período, prurito intenso, dolores musculoesqueléticos en las extremidades y nocturia. El examen físico mostró hipertensión (160/80 mmHg) y máculas pruriginosas en la extremidad inferior. Inicialmente, las principales hipótesis diagnósticas fueron mieloma múltiple, hiperparatiroidismo y pancreatitis secundaria a hipercalcemia, neoplasias osteolíticas y otras neoplasias que se presentan con hipercalcemia. Sin embargo, el recuento sanguíneo, la hormona paratiroidea, la radiografía de tórax, las inmunoglobulinas, el mielograma y la biopsia de médula ósea no fueron compatibles con estos diagnósticos. Mientras tanto, la dosis de 25 OH vitamina D y la prueba de vitamina D diluida confirmaron el diagnóstico de hipercalcemia. La crisis hipercalcémica se controló con hidratación vigorosa (50 ml/kg en 2 h), furosemida, bisfosfonatos y control de la presión arterial con amlodipina y atenolol. Posteriormente, la paciente fue dada de alta de la consulta externa con remisión completa de los síntomas, aumento de peso, valores de calcio sérico de 10.76 mg/dL y valores de calcio ionizable de 6.52 mg/dL.
