Una mujer de 62 años fue admitida en nuestra unidad por un síndrome nefrótico asociado a un timoma. El diagnóstico de MCD asociado a timoma se confirmó mediante biopsia renal. Después de la resección quirúrgica del timoma y la terapia con esteroides, no se observó remisión. La terapia inmunosupresora se intensificó con la introducción de rituximab. Aquí, informamos un síndrome nefrótico resistente a los esteroides secundario a un timoma asociado a MCD, que logró una remisión completa después de la terapia con rituximab. Hasta donde sabemos, este es el primer informe del uso y la eficacia de la terapia con rituximab en esta patología.
