Nuestra primera paciente fue una mujer caucásica de 80 años con signos y síntomas de obstrucción intestinal intermitente durante los últimos 12 meses. La exploración preoperatoria mediante tomografía computarizada abdominal reveló una obstrucción en la válvula ileocecal. La laparotomía exploratoria reveló una intususcepción ileocecal. Se le practicó una enterectomía. El examen histológico mostró un cáncer de mama metastásico (carcinoma lobular). Nuestra paciente se había sometido a una mastectomía debido a un carcinoma tres años antes.Nuestro segundo paciente fue un hombre caucásico de 80 años con signos y síntomas de obstrucción intestinal aguda. La exploración preoperatoria mediante tomografía computarizada abdominal mostró una intususcepción en la parte proximal del intestino delgado. La laparotomía exploratoria reveló una intususcepción jejuno-yeyunal. Se le practicó una enterectomía. El examen histológico mostró un melanoma metastásico. Nuestra paciente tenía un historial previo de un melanoma cutáneo primario que se extirpó dos años atrás.
