Una mujer de 47 años de Addis Abeba, que se presentó en el Saint Paul's Hospital Millennium Medical College con un historial de pérdida visual de 7 años y debilidad bilateral de las extremidades inferiores de 4 días de duración, presentaba parálisis bilateral del nervio oculomotor. Su historial médico reveló que había sufrido hipertensión sistémica durante 18 años y dislipidemia durante 1 año. La evaluación objetiva de la paciente reveló atrofia del nervio óptico derecho, lo que sugería neuritis óptica y paraplejía flácida con nivel sensorial en la cuarta vértebra torácica. La evaluación diagnóstica mediante electromiografía y resonancia magnética de la columna vertebral reveló disfunción desmielinizante de la vía visual anterior y signos de mielitis transversa cervicotorácica extensa desde la tercera vértebra cervical hasta la cuarta vértebra torácica, respectivamente. Se estableció un diagnóstico de neuromielitis óptica. Después del tratamiento con altas dosis de esteroides sistémicos, seguido de azatioprina, la paciente se mantuvo estable durante varios meses con una mejora significativa de la visión y debilidad de las extremidades inferiores sin recaída de los síntomas.
