Un paciente de 42 años desarrolló dolor asociado a hinchazón en su rodilla derecha tras un accidente en bicicleta. Consultó a su médico general, que no detectó la fractura de Hoffa en las radiografías y le trató de forma conservadora con analgésicos. El dolor no disminuyó y visitó nuestro departamento de urgencias, donde una tomografía computarizada (TC) reveló una fractura de Hoffa del cóndilo lateral. Se le sometió a cirugía abierta y, mientras se reparaba la fractura del cóndilo lateral, encontramos una fractura de Hoffa del cóndilo medial no desplazada del fémur ipsilateral. Esta fractura se había pasado por alto inicialmente en la TC. Ambas fracturas se fijaron internamente y el paciente se sometió a rehabilitación. Al final del seguimiento de 6 meses, el paciente tenía un rango completo de movimiento de la rodilla.
