Aquí, reportamos a un paciente de 88 años de edad que presentó un historial de 5 años de aparición progresiva de múltiples verrugas tipo coliflor en el eje del pene, región púbica e ingle, así como fuga de orina a lo largo del eje distal del pene. El examen físico reveló una perforación cutánea ulcerosa con descarga de pus bajo la base distal del prepucio, que inicialmente se sospechó que era una fístula uretral. Sin embargo, durante la cirugía, se descubrió que la perforación fue causada por una lesión de condiloma gigante que había borrado la abertura del prepucio, con infección y alta presión que causó la posterior perforación de la piel. Se sometió a circuncisión y escisión amplia con electrocauterización de las verrugas. Fue dado de alta después de la cirugía, y la lesión residual fue tratada con imiquimod y baja dosis oral de tegafur-uracilo.
