Una mujer de 75 años se presentó con quejas de disminución de la agudeza visual y sensibilidad al contraste de color en ambos ojos (OU) y deformidades del campo visual central en su ojo izquierdo (LE). Se le diagnosticó un IMH de espesor completo en su LE y cataratas en OU. Después de una extracción de cataratas sin incidentes a través de facoemulsificación, desarrolló un síndrome de Irvine-Gass en su LE, que se trató por vía tópica. El IMH se cerró espontáneamente después de la resolución del síndrome de Irvine-Gass y la paciente se encuentra en seguimiento sin más quejas.
