Una mujer china de 44 años con antecedentes de cesárea y diabetes mellitus tipo 2 mal controlada fue admitida en el departamento de accidentes y urgencias por trabajo de parto avanzado. Al llegar, se diagnosticó muerte fetal intrauterina con asinclitismo severo que causaba obstrucción en el perineo. La episiotomía resultó en el nacimiento de la cabeza fetal. Sin embargo, el hombro derecho posterior fetal permaneció muy alto en la pelvis y los métodos HELPERR no lograron extraer los hombros. Luego atamos dos largas gasas de cinta y guiamos su nudo al aspecto anterior de la axila posterior. Al usar un largo fórceps en ángulo recto (24 cm de largo) para agarrar el nudo en el lado posterior de la axila y tirar de él, se formó una eslinga. La tracción se aplicó luego a través de la eslinga para tirar y girar simultáneamente el hombro posterior. Finalmente se extrajo un feto muerto de 3488 g.
