Una mujer caucásica de 22 años, diagnosticada con CAEBV 1,5 años antes, fue admitida en la Clínica de Inmunología debido a un historial de 4 semanas de tos productiva, fiebre y debilidad general. Los cultivos de sangre, orina y esputo fueron negativos, pero se encontraron copias de ADN de EBV en el esputo, sangre completa, linfocitos de sangre periférica aislados, así como en el plasma sanguíneo. La evaluación de citoquinas en sangre periférica reveló la falta de síntesis de IFN-alfa. Se observaron áreas maculares infiltradas diseminadas en ambos pulmones en una tomografía computarizada (TC) del tórax. La paciente no fue calificada para el trasplante de células madre hematopoyéticas alogénicas (alo-HSCT) debido al riesgo de complicaciones relacionadas con la inmunosupresión de IP infecciosa. Se implementó IFN-alfa inhalado (1,5 millones de unidades 3 veces al día) y subcutáneo (6 millones de unidades 3 veces a la semana). A nuestro leal saber y entender, este fue el primer uso documentado de IFN-alfa inhalado en una paciente con CAEBV e IP concomitante. El estado de la paciente ha mejorado, y finalmente fue calificada para el alo-HSCT con un acondicionamiento reducido. Actualmente, la paciente se siente bien, no se detectó EBV y se documentó una mayor regresión de los cambios pulmonares.
