Reportamos el caso de una mujer albanesa de 32 años de edad, proveniente de una zona rural de Albania. Fue hospitalizada en el Servicio de Enfermedades Infecciosas por una enfermedad grave similar a la gripe, que duró 4 días. Nuestra paciente había sido picada por una garrapata mientras trabajaba en su jardín. Presentaba náuseas, vómitos, dolor de cabeza y dolencias musculares. Un examen físico reveló fiebre alta de 40°C, un hígado agrandado, petequias y sangrado vaginal; se encontraron temblores y fetor hepaticus como signos de encefalopatía hepática; y se observaron confusión y desorientación en su examen neurológico. Sus recuentos de plaquetas y glóbulos blancos eran muy bajos, mientras que sus niveles de aspartato aminotransferasa y alanina aminotransferasa eran muy altos. Fue trasladada a la unidad de cuidados intensivos debido a su empeoramiento. Los resultados de los exámenes serológicos y de la proteína C reactiva para la fiebre hemorrágica de Crimea-Congo fueron positivos. Fue tratada con ribavirin oral y dada de alta con parámetros normales.
