Un hombre de 54 años visitó nuestro hospital debido a una fiebre que había durado un mes. No había hallazgos físicos, excepto la fiebre. Los exámenes de laboratorio mostraron solo marcadores inflamatorios elevados. La tomografía computarizada abdominal con contraste mostró un absceso en el lóbulo derecho del hígado y un objeto de alta densidad en el intestino delgado. Diagnosticamos al paciente con absceso hepático secundario a perforación intestinal por un cuerpo extraño. El paciente se sometió a drenaje del absceso hepático y cirugía laparoscópica para perforación del intestino delgado. Un hueso de pescado había perforado la parte superior del divertículo de Meckel, que había sido cubierto por el mesenterio ileal. Realizamos con éxito una diverticulectomía y retiramos el hueso de pescado. El paciente fue dado de alta sin complicaciones el día 13 postoperatorio.
