Un hombre de 45 años con IAM había desarrollado un inicio temprano de PCIS a las 3 horas después de la ICP. Se observó un flujo TIMI significativamente más lento (grado ≤ 2) para las arterias culpables a través de la angiografía coronaria de seguimiento (CAG); no se encontró trombosis de stent o ninguna evidencia significativa de trauma iatrogénico debido a los procedimientos de intervención. No obstante, el nivel sérico de HsCRP mostró una tendencia de variación similar al recuento de neutrófilos y troponina T en el monitoreo continuo de sangre, lo que sugiere una posible asociación entre la disfunción microvascular coronaria relacionada con la ICP y la patogénesis de PCIS.
