Una mujer de 84 años con una fractura osteoporótica L1 se sometió a una VP percutánea en un hospital local. Inmediatamente después del procedimiento, se quejó de debilidad, entumecimiento y dolor en ambas piernas, y su dolor de espalda empeoró. Fue trasladada a nuestro hospital. La potencia muscular inicial fue de grado 2 para la pierna derecha y grado 4 para la pierna izquierda. La tomografía computarizada (TC) mostró una fuga de cemento intradural de T10 a L2. La resonancia magnética mostró una lesión de masa intradural. Aunque realizamos una laminectomía total con durotomía y eliminamos el cemento intradural por completo, el déficit neurológico no se recuperó por completo. La potencia muscular fue de grado 3 para la pierna derecha y grado 4 para la pierna izquierda en el último seguimiento.
