Un paciente de 51 años de edad, varón, fue admitido en el Wuhan Union Hospital quejándose de hinchazón abdominal y de ictericia. Diez días antes le habían diagnosticado polimiositis y estaba tomando glucocorticoides orales. El examen físico reveló seroperitoneo y escleras ictéricas; los exámenes de laboratorio revelaron disfunción hepática, una coagulopatía y resultados negativos para las causas comunes de insuficiencia hepática. Además, una punción ascítica y una aspiración de médula ósea y un trephine confirmaron un adenocarcinoma metastático y poco diferenciado. Estos hallazgos indican que la infiltración maligna es la causa más probable de insuficiencia hepática. Lamentablemente, el paciente rechazó las biopsias hepáticas y de ganglios linfáticos completos y fue dado de alta el día 31.
