Una mujer afroamericana de 22 años presentó cefalea de dos semanas de duración, visión borrosa y diplopía horizontal tras comenzar con ciprofloxacina para la pielonefritis. Un examen oftálmico reveló que tenía esotropía ocular izquierda y una imagen del fondo de ojo demostró hinchazón bilateral del disco sin pulsaciones venosas espontáneas. La resonancia magnética del cerebro y un venograma por resonancia magnética fueron normales. Una punción lumbar diagnóstica demostró una presión de apertura elevada de 380 mmH2O en posición supina. Los exámenes de laboratorio, incluido un examen del líquido cefalorraquídeo, no fueron relevantes.
