Presentamos el caso de un hombre de 25 años de Ghana que fue admitido por un estado mental alterado, pérdida de peso, dolor de cuello, fiebre y fotofobia. Se le diagnosticó meningitis por <i>Cryptococcus neoformans</i> mediante cultivo de líquido cefalorraquídeo e infección criptocócica diseminada por un resultado positivo en la prueba de sangre para <i>Cryptococcus</i>. Se encontraron opacidades micronodulares difusas en un patrón miliar en las partes superiores de ambos pulmones en las imágenes, lo que sugería tuberculosis miliar; por ello, se inició al paciente con una terapia antituberculosis. El paciente se sometió a una broncoscopia flexible de fibra óptica y una biopsia transbronquial del pulmón derecho mostró bronconeumonía con esporas fúngicas consistentes con <i>Cryptococcus neoformans</i> filamentosos, que creció en cultivo de tejido del pulmón derecho. El ensayo de liberación de interferón gamma, la PCR de <i>Mycobacterium tuberculosis</i> y la tinción de bacilos ácido-rápidos del lavado broncoalveolar fueron negativos para el complejo <i>M. tuberculosis</i>.
