Un hombre asiático de 22 años de edad sufrió quemaduras en el 25% de la superficie total del cuerpo. Después de múltiples operaciones, se presentó una úlcera en el muslo izquierdo proximal. En el día 37 después del ingreso, se desbridó la úlcera y se tomó un injerto de piel de 11/1000 pulgadas (0.28 mm) del muslo ipsilateral y se colocó en forma de malla, utilizando una proporción de 1:1.5. Se aplicó NPWT en los sitios del donante y del receptor con una presión negativa continua de 125 mmHg. En el día 43, se interrumpió la NPWT. Los injertos de piel no se identificaron en la superficie del tejido de granulación. Con la terapia tópica con ungüento, se observó una rápida epitelización de la úlcera a medida que el tejido de granulación retrocedió. En el día 48, el sitio del receptor se había epitelizado completamente.
