Un hombre de 60 años de Asia Oriental se presentó con quejas de distensión epigástrica y dolor en el hombro derecho. Los exámenes de laboratorio mostraron infección por VHB, ácido desoxirribonucleico (ADN) de VHB ligeramente elevado (21 IU/mL) y AFP sérica marcadamente elevada (12,310 ng/mL). La tomografía computarizada (TC) encontró una masa grande e irregular en el lóbulo izquierdo del hígado. El paciente se sometió a la resección del lóbulo hepático izquierdo. El examen histopatológico mostró hepatitis B crónica en el hígado de fondo y los hallazgos inmunohistoquímicos (IHC) apoyaron firmemente el diagnóstico de ICC con expresión aberrante de AFP. La AFP sérica y el ADN de VHB disminuyeron a niveles normales después de la operación. El paciente recibió cuatro ciclos de gemcitabina más oxaliplatino y tomó entecavir para prevenir la reactivación del VHB. El paciente se mantuvo libre de enfermedad durante 18 meses en el último seguimiento.
