Un paciente chino de 44 años de edad presentó una masa en el lado izquierdo del cuello con un año de evolución. En el examen físico, se encontró una masa similar en tamaño y forma a un huevo de codorniz en la glándula parótida izquierda. La masa era dura, sin sensibilidad, y fácilmente movible. Los resultados de las pruebas de VIH, incluidas las pruebas de anticuerpos y ácidos nucleicos y el examen de células T CD4+, fueron negativos. El examen por imágenes reveló una masa en la glándula parótida izquierda. El paciente se sometió a tratamiento quirúrgico y se diagnosticó BLEC en base a la patología postoperatoria. Después de 2 años de seguimiento, el paciente sobrevivió bien sin molestias relacionadas.
