Reportamos un caso de autorresucitación en un hombre blanco de 44 años de edad, después de 80 minutos de reanimación cardiopulmonar avanzada, acompañada por capnometría continua y evaluación repetida por ultrasonido y ecocardiografía. Después de una reanimación cardiopulmonar prolongada, se registraron disociación electromecánica refractaria en el electrocardiograma y acinesia ventricular. Además, se observó una caída precipitada en la presión parcial de dióxido de carbono al final de la espiración y se interrumpió la reanimación cardiopulmonar. Cinco minutos después de retirar todas las medidas de apoyo, su respiración se reanudó y se produjo un ritmo de perfusión.
