Reportamos un caso de anafilaxia inducida por sugammadex durante la anestesia general en un hombre de 60 años que se sometió a una cirugía ortopédica de la mano, que se manifestó como una hipotensión profunda y urticaria. El momento de inicio estuvo estrechamente asociado con la administración de sugammadex. El paciente se recuperó después de una terapia extensa que incluyó líquidos, epinefrina, otros vasopresores, esteroides y administración de antihistamínicos. Mediante una prueba cutánea intradérmica que se realizó cuatro semanas después de la anafilaxia, confirmamos reacciones positivas tanto al sugammadex como al complejo sugammadex-rocuronio.
