Una mujer de 21 años con diagnóstico de síndrome de Turner con un cariotipo de 46,X,i(X)(q10) acudió por hipertensión y un leve dolor de cabeza. La ecografía transtorácica (TTE) no mostró un flujo de derivación persistente definido y anormalidades de la válvula cardíaca. Teniendo en cuenta otras causas secundarias importantes como el feocromocitoma, se realizaron estudios hormonales y los resultados mostraron un aumento de la norepinefrina sérica, la normetaneprina sérica y la norepinefrina en la orina de 24 horas. Se realizó una tomografía computarizada abdominal (CT) para confirmar la ubicación del feocromocitoma. La tomografía computarizada abdominal mostró una masa suprarrenal derecha de 1,9 cm. La gammagrafía con meta-iodobencilguanidina (MIBG) mostró una captación suprarrenal derecha. Se realizó una adrenalectomía laparoscópica y se confirmó un feocromocitoma. Después de la cirugía, la presión arterial estuvo dentro de los rangos normales y el curso postoperatorio fue sin incidentes, y no se desarrolló ninguna recurrencia a través de pruebas bioquímicas y tomografía computarizada abdominal hasta 24 meses.
