El paciente era un hombre de 39 años con enfermedad de Osler que había sido diagnosticado previamente con múltiples FNH y que había sido seguido durante 8 años. Durante el seguimiento, el diámetro de una lesión S6 aumentó gradualmente de 30 a 50 mm; no hubo otras lesiones que aumentaran de tamaño. Decidimos realizar una resección hepática parcial como biopsia total para el tumor en crecimiento, debido a la posibilidad de que la lesión del tumor en crecimiento incluyera componentes malignos. El examen patológico no reveló ninguna malignidad obvia, que finalmente se diagnosticó como FNH. El curso postoperatorio no tuvo incidentes y fue dado de alta el día 14 después de la cirugía. En el segundo mes después del alta, fue trasladado a nuestro hospital con dolor abdominal repentino en el hipocondrio derecho con gran sensibilidad. La TC mostró extravasación de medio de contraste de la superficie de disección hepática en S6, y el hematoma se extendió al suelo pélvico. Se realizó una IVR de emergencia y se reveló la fuga de medio de contraste de la rama A6. Embolizamos la A6 con Lipiodol. Después de la embolización, no hubo problemas importantes, y el paciente fue dado de alta el día 9 después del tratamiento.
