Presentamos un caso de un paciente con MAV congénitas en la extremidad inferior, que había sufrido hinchazón prolongada en la extremidad inferior izquierda y que recientemente desarrolló síntomas de insuficiencia cardiaca. A la edad de 67 años, se le diagnosticó al paciente MAV congénitas complejas en la extremidad inferior. Este artículo profundiza en las experiencias prácticas y limitaciones encontradas al emplear un injerto de endoprótesis vascular aórtica abdominal, junto con embolización, para tratar la insuficiencia cardiaca aguda causada por MAV congénitas complejas en la extremidad inferior.
