Un hombre chino de 65 años con un historial de ocho años de KD fue admitido en nuestro hospital con quejas de disnea y expectoración durante un mes. El examen de laboratorio mostró una elevación considerable en el recuento de eosinófilos en suero y niveles totales de IgE e IgG4. La tomografía computarizada de tórax mostró defectos de llenado en la arteria pulmonar derecha y un nódulo en el lóbulo inferior izquierdo. La resonancia magnética (MRI) pancreática mejorada y la colangiopancreatografía por resonancia magnética mostraron una cola pancreática hinchada y una estenosis local de la sección del conducto pancreático del conducto biliar común. La resonancia magnética (MRI) pituitaria mejorada mostró un engrosamiento del tallo pituitario. Además, la inmunohistoquímica de las muestras recolectadas ocho años antes reveló células positivas para IgG4. Después del diagnóstico de IgG4-RD con KD, se iniciaron glucocorticoides con inmunosupresores; hubo una mejora inmediata en la condición del paciente. Un año después del alta, el paciente se sometió a una resección en forma de cuña del pulmón debido al agrandamiento del nódulo pulmonar, y la patología reveló carcinoma escamoso pulmonar.
