Nuestro caso fue el de una mujer de 37 años que se presentó con placas eritematosas asintomáticas en la aurícula izquierda durante 2 años. Tenía antecedentes de perforación de oreja realizada 20 años atrás. Después de 6 meses de perforación de oreja, sufrió infecciones recurrentes en el sitio de perforación en la oreja izquierda, mientras que la otra oreja era normal. Dos años antes, desarrolló una pequeña pápula eritematosa, que aumentó lentamente de tamaño hasta el estado actual. En el examen, se observaron placas escamosas eritematosas bien definidas en la hélice izquierda. La histopatología de la biopsia cutánea mostró múltiples granulomas confluentes que consistían en células epitelioides y linfocitos con un área focal de necrosis en la dermis. No se observaron bacilos ácido-rápidos en la tinción modificada de Ziehl-Neelsen (ZN) y la tinción rutinaria de ZN. Se realizó un diagnóstico final de lupus vulgaris, y se inició a la paciente con fármacos antituberculosos. Se produjo una resolución significativa de la lesión después de 2 meses de tratamiento.
