Un hombre de 76 años fue derivado a la clínica 2 semanas después de un infarto de miocardio de la pared inferior. Se apreció un murmullo duro, pansistólico en su área paraesternal izquierda y a través del pericardio. Un ecocardiograma demostró un aneurisma grande y verdadero en la pared inferior de la cavidad media. El tabique inferior se rompió y se diseccionó, con un gran shunt de izquierda a derecha. La angiografía coronaria del paciente reveló una enfermedad multivascular. Se consideró que el paciente tenía un riesgo quirúrgico alto y, por lo tanto, se recomendó el cierre transcatéter tanto de la VSD posterior al infarto como del aneurisma de la pared inferior. Cruzamos la VSD desde el lado venoso. Se desplegó un oclusor septal Amplatzer (18 mm) para cerrar la VSD por completo. Cruzamos la boca del aneurisma desde el lado arterial. Se desplegó otro oclusor septal Amplatzer (26 mm) con el disco grande dentro del aneurisma, sellándolo sin más flujo. Después de ser dado de alta de la unidad de cuidados intensivos, el paciente se sometió a una revascularización completa de su arteria coronaria derecha, arteria principal izquierda, arteria descendente anterior izquierda proximal y ramus intermedius. En su seguimiento de 3 meses, el paciente se mantuvo bien con una tolerancia razonable al ejercicio.
