Se administró a una mujer asiática de 31 años un tratamiento de fecundación in vitro para su infertilidad inexplicada. Se quejó de destellos visualmente perturbadores en su visión periférica durante su embarazo. Describió estos destellos como ocurriendo generalmente en las horas de la mañana o mientras caminaba, ocurriendo en grupos de tres a cuatro, ocurriendo cinco o seis veces al día y durando menos de 5-10 minutos. Sus destellos no fueron acompañados por otros síntomas oculares como dolor, enrojecimiento, fotofobia, o disminución de la visión. Su examen ocular fue normal. La neuroimagen con resonancia magnética no reveló ninguna patología. Se hizo un diagnóstico de palinopsia ilusoria visual secundaria al tratamiento de fecundación in vitro.
