Un hombre de 61 años de edad, se presentó con una gran masa indolora en la región inguinoescrotal izquierda secundaria a levantamiento de pesas asociado con malestar y dolor abdominal vago. Se encontró una masa firme, no dolorosa y bien definida en la región inguinoescrotal izquierda. Basándose en el examen, se realizó un diagnóstico de hernia inguinal indirecta. La ecografía abdominal mostró una masa heterogénea, hipo-reflectiva y vascularizada. La tomografía computarizada con contraste mostró una masa lobulada, extraperitoneal, heterogéneamente hipodensa, bien definida y con un marcado contraste. En la exploración, se extirpó una gran masa encapsulada que se originaba en el epiplón con vasos sanguíneos enormemente dilatados. En la histopatología, se identificó una lesión neoplásica, compuesta por células fusiformes y un citoplasma moderado. Los vasos sanguíneos parecían de paredes delgadas con una apariencia de cuerno de ciervo en un patrón hemangiopericítico. Las secciones omentales mostraron tejido fibro adiposo con vasos linfáticos dilatados y vasos sanguíneos de paredes gruesas. Las características eran consistentes con una HPC maligna de 20 × 14 × 10 cm.
