Cinco semanas después de un traumatismo cerrado en el ojo izquierdo (OS), un paciente de 30 años se presentó con quejas de visión borrosa espontánea (4/60) en el ojo derecho (OD). En el OD, había inflamación de la cámara anterior y vítrea (3+), múltiples áreas de desprendimientos de retina serosos, manchas de Dalen Fuchs, e hinchazón del disco óptico. En el OS, había iridodialisis, pigmentación ocular externa adquirida postraumática sugestiva de una rotura ocular oculta. Esto se diagnosticó como OS y se trató con esteroides sistémicos y un agente ahorrador de esteroides; lo que resultó en la resolución de la inflamación con una mejora en la agudeza visual.
