Reportamos una cirugía de reemplazo de válvula aórtica biológica exitosa, que incluyó un bypass cardiopulmonar, para un hombre de 78 años con NBTE y una vegetación voluminosa en la válvula aórtica que inducía una insuficiencia aórtica moderada y una insuficiencia cardíaca aguda. El análisis histopatológico de la muestra de la válvula mostró degeneración mixóide, remodelación fibrosa y necrosis parcial sin ninguna bacteria, lo que indica una endocarditis marántica. Inicialmente, el paciente se presentó en el departamento de urgencias con un accidente cerebrovascular agudo. Ya estaba recibiendo tratamiento con Apixaban por antecedentes de fibrilación auricular y accidente cerebrovascular cardioembólico. Debido a la recurrencia del accidente cerebrovascular y la aparición de vegetación aórtica, se ampliaron las investigaciones. Los anticuerpos antifosfolípidos fueron positivos sin ninguna indicación de endocarditis bacteriana. La evaluación de la malignidad fue positiva para el carcinoma de células basales (BCC). La cirugía y el curso postoperatorio fueron sin incidentes, y el paciente fue dado de alta con antagonistas de la vitamina K (VKA). Hasta donde sabemos, el NBTE con tal volumen es raro y su aparente asociación con el BCC no ha sido reportada previamente.
