Un coreano de 59 años fue admitido por dolor e hinchazón de la pierna derecha, que había sido persistente durante dos semanas. La resonancia magnética mostró osteomielitis del peroné derecho con un absceso muscular circundante de la pierna derecha. Se realizó una incisión y drenaje, y los cultivos de tejidos repetidos crecieron F. nucleatum. En este paciente, se presumió que la periodontitis recurrente causó la siembra hematógena de F. nucleatum en un sitio distante que condujo a la osteomielitis con un absceso muscular. El paciente fue tratado con éxito con ampicilina-sulbactam intravenosa durante tres semanas y amoxicilina-clavulanato oral durante ocho semanas. También se sometió a drenaje quirúrgico repetido. No hay evidencia de recurrencia después de siete meses de seguimiento.
