Describimos un caso en el que una terapia con inmunoglobulina administrada por vía intravenosa provocó una serie de falsos positivos en la serología viral, que no concordaban con el historial conocido del paciente ni con los resultados de laboratorio recientes. El paciente se presentó en el hospital con erupciones hemorrágicas de tipo petequial y se le investigó por trombocitopenia después de que los exámenes iniciales de sangre indicaran que tenía muy pocas plaquetas. Las pruebas posteriores de las posibles causas de la trombocitopenia incluyeron varias pruebas de serología viral, como hepatitis, citomegalovirus y virus de inmunodeficiencia humana. Las pruebas iniciales indicaron que el paciente tenía un estado negativo para todos los anticuerpos y antígenos virales (excepto inmunidad para el anticuerpo del antígeno de superficie de la hepatitis B). Como parte del tratamiento de la trombocitopenia, se administró una terapia con inmunoglobulina administrada por vía intravenosa y se ordenaron pruebas posteriores de serología viral. Estas pruebas indicaron un estado positivo para varios anticuerpos de hepatitis, así como para citomegalovirus.
