Una mujer de 45 años presentó luxación atlantoaxial posterior traumática (LAPT) de C1-C2 sin fracturas asociadas y función de la médula espinal de grado B de Frankel. Se logró controlar con éxito mediante reducción cerrada inmediata bajo tracción del cráneo. Inesperadamente, 17 días después, se descubrió una nueva luxación. El día 28, se realizó una reducción cerrada como antes, pero fracasó. Entonces, se realizó una reducción abierta y fijación interna posterior con injertos de hueso ilíaco autólogo. A los 6 meses después de la cirugía, se logró la fusión de la articulación atlantoaxial y la función neurológica se recuperó al grado E de Frankel. A los 12 meses de seguimiento, había perdido solo 15° de rotación cervical y la inestabilidad del complejo atlantoaxial en la flexión y extensión de la articulación ya no se observó bajo fluoroscopia.
