Una mujer de 44 años con antecedentes de PTC que se sometió a una tiroidectomía total y a un tratamiento con yodo radiactivo (RAI) hace 10 años, presentó una lesión cutánea de 1,3 cm a lo largo de la cicatriz de la tiroidectomía previa. Una biopsia reveló PTC metastásico, y la paciente se sometió a una extirpación quirúrgica de la lesión. Las pruebas moleculares de ThyroSeq mostraron la presencia simultánea de la mutación BRAF<sup>V600E</sup> y la mutación C228T del promotor TERT. La paciente recibió posteriormente una ronda de tratamiento con RAI adyuvante.
