Un paciente de 18 años de edad sufrió un politraumatismo tras un accidente de motocicleta. Este informe trata el tratamiento de una fractura abierta y conminuta de tercer grado del fémur distal izquierdo. La fractura se trató con la técnica de dos fases de Masquelet. Con la intención de evitar la mala alineación, la segunda fase de la cirugía se realizó con la ayuda de guías de reducción planificadas en 3D. A pesar del complejo patrón de fractura, se logró la unión completa de la fractura con una alineación final aceptable (comparación de lado a lado de la longitud, el eje y la torsión femoral).
