Se diagnosticó a una mujer de 65 años con un historial de 13 años de cateterismo intermedio limpio, un adenocarcinoma metastásico del pulmón derecho, ganglios mediastínicos y ganglios supraclaviculares derechos, así como en el pulmón izquierdo, y se la trató con seis ciclos de cisplatina/pemetrexed, seguidos de seis ciclos de pemetrexed solo. La tomografía computarizada de seguimiento a los 18 meses reveló varias lesiones sólidas en la pared de la vejiga y se programó una resección transuretral de los tumores de la vejiga. La apariencia endoscópica coincidió en gran medida con el cáncer de vejiga primario, pero una evaluación patológica exhaustiva permitió el diagnóstico de metástasis de vejiga a partir de un adenocarcinoma pulmonar.
