Una niña de 11 años, que presentaba múltiples manchas que se asemejan a máculas café con leche desde su nacimiento, desarrolló dolor abdominal, diarrea y heces con sangre durante dos meses. La colonoscopia reveló múltiples pólipos en el colon, incluido un gran tumor epitelial, y el examen patológico reveló adenocarcinoma tubular. La resonancia magnética (MRI) del cerebro mostró un objeto brillante no identificado (UBO), comúnmente visto en la neurofibromatosis tipo 1 (NF1). Las pruebas genéticas revelaron variantes heterozigóticas compuestas, c.
