Una mujer japonesa de 77 años, para 7, experimentó un dolor abdominal inferior izquierdo repentino. No tenía antecedentes de traumatismos ni complicaciones de tratamientos. La tomografía computarizada reveló un hematoma retroperitoneal izquierdo, pero su dolor abdominal disminuyó rápidamente; por lo tanto, no se requirió tratamiento urgente. Luego la programamos para una evaluación respecto de la causa de su hemorragia. Sin embargo, 6 días después del inicio del dolor, los síntomas de dolor abdominal reaparecieron, lo que confirmó el rebrote del hematoma. La resonancia magnética y la tomografía computarizada tridimensional revelaron una red vascular anormal desde el lado izquierdo del útero hasta los anexos izquierdos. La angiografía posterior reveló que la hemorragia retroperitoneal se originó por la ruptura de la vena ovárica izquierda distendida, lo que causó reflujo de sangre desde la vena renal izquierda hacia la vena ovárica izquierda. Aunque la angiografía confirmó un pasaje entre la vena renal izquierda y la vena cava inferior, la tomografía computarizada mostró una estenosis obvia en la vena renal izquierda. De acuerdo con estos hallazgos, diagnosticamos la causa de la distensión y la ruptura de la vena ovárica izquierda como síndrome del cascanueces. Se sometió a embolización de la vena ovárica izquierda como tratamiento hemostático, y tuvo un buen curso posterior.
