Una mujer de 62 años de edad, con un historial médico sin complicaciones, fue admitida en el hospital principalmente debido al dolor en la cadera derecha y al empeoramiento del dolor en el muslo derecho. La paciente no tenía un historial obvio de traumatismo. La radiografía y la tomografía computarizada mostraron fractura del cuello femoral y del fémur proximal. La paciente había sido operada 1 año antes para tratar una fractura del fémur proximal izquierdo que había ocurrido en un accidente de tráfico. Nuestra primera consideración fue la fractura por sobrecarga del cuello femoral; sin embargo, se observaron fracturas por sobrecarga simultáneas del cuello femoral y del fémur proximal del fémur unilateral. La fractura por sobrecarga del cuello femoral fue una fractura por tensión, con desplazamiento obvio y deformidad varus de la cadera. Teniendo en cuenta que la paciente era una mujer anciana, realizamos una artroplastia total de cadera. Las radiografías de seguimiento mostraron que la fractura por sobrecarga del fémur proximal se había curado en su mayor parte después de 3 meses.
