Reportamos un hombre chino de 29 años con leucemia mieloide aguda (AML) que desarrolló neutropenia febril después del primer curso de quimioterapia de inducción. Recibió antibióticos empíricos, que no aliviaron sus síntomas. No se detectó patógeno mediante ensayos microbiológicos tradicionales, mientras que se identificó <i>Mucor indicus</i> mediante secuenciación metagenómica de próxima generación (mNGS) en la muestra de sangre. Se usó anfotericina B liposomal (LAmB), lo que hizo que la temperatura del paciente volviera a la normalidad. Pocos días después, la tomografía computarizada abdominal (CT) mostró múltiples abscesos hepáticos; la tinción de fluorescencia, la histopatología y la mNGS identificaron el agente causante, <i>M. indicus</i>. Se combinó posaconazol con LAmB como tratamiento antifúngico a largo plazo. Finalmente, el paciente recibió un trasplante de células madre hematopoyéticas alogénicas con éxito después de una infección controlada. Durante el seguimiento 1 año después del trasplante, el número de abscesos hepáticos se redujo a uno y se mantuvo estable.
