Un hombre de 38 años fue admitido debido a un nódulo en la pared abdominal anterior durante 1 mes. El nódulo y la masa intraperitoneal fueron resecados y se diagnosticó IADSRCT. El paciente recibió seis ciclos de quimioterapia adyuvante y su exploración por TAC reveló metástasis en el ganglio linfático inguinal derecho y en el ganglio linfático omental. Entonces se recomendó anlotinib. Anlotinib redujo significativamente los ganglios linfáticos después de cuatro ciclos. El paciente continuó usando anlotinib como terapia de mantenimiento y se encontraba en buen estado. Los efectos secundarios de anlotinib fueron altos niveles de triglicéridos y fatiga. No obstante, su toxicidad fue controlable y tolerable.
