Un hombre blanco de 59 años de edad, con un historial de un año de dolor leve al erigirse y durante el coito. También se quejó de una placa dura cerca de la base del pene. Un año antes, había sufrido un traumatismo contundente durante el coito. El examen del pene reveló una masa firme fija que se extendía sobre el tercio proximal del eje del pene, que medía 3.0 x 3.0 x 2.0 cm y que involucraba la esponja corporal, sin extensión superficial. No hubo impotencia u otro hallazgo clínico relevante. La radiografía del pene reveló una calcificación irregular en la misma posición que la masa palpable y en el tabique del tercio interior proximal del pene. La importancia de este informe radica en la extensión de la osificación del pene humano, como lo demuestran la confirmación radiológica e histológica.
