Un hombre de 59 años sin antecedentes médicos se quejó de dolor torácico un día después de recibir la primera dosis de la vacuna COVID-19 mRNA (BNT162b2). En el día 3 del hospital, desarrolló un shock cardiogénico refractario y una taquicardia ventricular sin pulso, que requirió soporte circulatorio mecánico secundario a una exacerbación de la miocarditis. Basándose en el curso clínico y los resultados del examen, incluidos los hallazgos histológicos que muestran un infiltrado inflamatorio linfocítico difuso con abundantes células T y macrófagos en el miocardio, y los hallazgos de resonancia magnética cardíaca (CMR) que muestran una señal de alta intensidad en la imagen ponderada en T2 y realce tardío de gadolinio, se le diagnosticó miocarditis fulminante relacionada con la vacunación con COVID-19 mRNA. Su estado hemodinámico mejoró gradualmente sin terapia inmunosupresora o antiinflamatoria, y fue dado de alta del hospital el día 47. Para investigar la patogénesis, realizamos un análisis de citoquinas, que mostró un aumento en las concentraciones de IP-10, MCP-3 y MIG en suero, lo que sugiere que las quimiocinas de tipo Th1 promueven preferentemente la inmunidad celular.
