Hicimos un análisis de aminoácidos en el humor acuoso, vítreo y muestras de suero obtenidas durante la cirugía de una paciente de MSUD de 24 años de edad que se sometió a una operación con éxito para RRD. Los valores séricos de a-amino-butirato, valina, isoleucina, leucina, tirosina, fenilalanina, ornitina e histidina fueron bajos, mientras que los valores de citrulina, metionina y lisina estuvieron en el límite de lo bajo, todo ello atribuido a la dieta especial de la paciente. El glutamato sérico estuvo por encima de lo normal, probablemente debido a la descomposición de la glutamina en glutamato. En el humor acuoso y vítreo, los aminoácidos implicados en MSUD (valina, leucina, isoleucina) estuvieron dentro del rango normal. El glutamato estuvo ausente en el vítreo y presentó niveles bajos en el humor acuoso. Se ha informado que el glutamato juega un papel importante en el daño retinal. Se ha informado que los niveles elevados de glutamato en especímenes vítreos de pacientes sometidos a vitrectomía o cirugía de abultamiento por RRD. En MSUD, el glutamato ha estado implicado en la patogénesis del daño cerebral. Se han observado niveles bajos de glutamato en el cerebelo de animales con MSUD experimental, así como en el tejido cerebral postmortem de un niño que murió de intoxicación por leucina. La reducción se atribuyó a la elevación de a-cetoisocaproico, que invierte la dirección neta del flujo de nitrógeno. Se podría argumentar que esto podría afectar la concentración de aminoácidos en los fluidos acuoso y vítreo.
