Se diagnosticó a un hombre japonés de 30 años azoospermia obstructiva. Se le había practicado una herniorrafia de un onfalocele inmediatamente después del nacimiento. Se realizó una cirugía reconstructiva de ambos conductos seminales para buscar la posibilidad de lograr un embarazo de forma natural. Los hallazgos intraoperatorios demostraron que ambos conductos deferentes estaban interrumpidos en los anillos inguinales internos, aunque el extremo abdominal del conducto deferente derecho que llegaba hasta la vesícula seminal se encontró en la cavidad abdominal. La descarga del muñón del extremo testicular no tenía espermatozoides, aunque los tubos epididimales derechos estaban dilatados con espermatozoides móviles. Por lo tanto, se realizó una vasovasostomía del lado derecho en el anillo inguinal interno y una epididimovasostomía ipsilateral simultáneamente.
