Un hombre de 79 años de edad, con antecedentes de gastrectomía distal por tumor benigno submucoso hace 40 años, fue derivado a nuestro hospital debido a disfagia y pérdida de peso. La tomografía computarizada reveló el prolapso de todo el estómago postoperatorio en el mediastino, y se realizó una operación radical. Había una fuerte adhesión en el saco herniario del mediastino, pero solo una pequeña adhesión debido a una cirugía abierta previa en la cavidad abdominal. Después de que el estómago fue introducido en la cavidad abdominal, se realizó una cruroplastia de sutura y una funoplicación de Toupet sin disección de la arteria gástrica corta. El paciente experimentó íleo paralítico postoperatorio, pero el resto del curso postoperatorio fue sin incidentes y el síntoma de disfagia mejoró.
