Una tomografía computarizada de una mujer de 50 años mostró una masa irregular de tejido blando en el lóbulo superior izquierdo con borde áspero y espiculación. Después de 20 meses, el tamaño aumentó de 2.8 × 1.9 cm a 3.2 × 2.2 cm. La paciente se sometió a una cirugía de reparación del tabique ventricular por tetralogía de Fallot congénita hace 35 años y una cirugía de mama izquierda por cáncer de mama. Tenía antecedentes familiares de cáncer de pulmón. La evaluación de esta masa sugirió una lesión pulmonar maligna. La paciente se sometió a una lobectomía por cirugía toracoscópica asistida por video (VATS) y su patología reveló un seudotumor inflamatorio intrapulmonar causado por una sutura médica de prolene. Basándonos en su historial médico y otros informes de cuerpos extraños iatrogénicos, creemos que esta sutura retenida de la cirugía cardíaca hace 35 años entró en la arteria pulmonar, se desplazó a la rama distal y, finalmente, formó un seudotumor inflamatorio en el parénquima pulmonar. Aquí informamos y analizamos este caso raro.
