Un hombre japonés de 77 años se presentó en nuestro centro con una hematuria masiva e hipereosinofilia (más de 2600 células/uL). Su hipereosinofilia apareció cinco años antes, cuando desarrolló una oclusión de la arteria femoral. Manifestó múltiples hematomas y un tiempo de tromboplastina parcial activada prolongado. Su nivel de IgG4 era notablemente elevado (más de 2000 mg/dL). Las pruebas de reacción en cadena de la polimerasa de sangre periférica y médula ósea identificaron un síndrome linfocítico hipereosinofílico. Se encontró que su tiempo de tromboplastina parcial activada prolongado se debía a una hemofilia adquirida. Los glucocorticoides suprimieron tanto la hipereosinofilia como la anormalidad de la coagulación. Sin embargo, la reducción gradual de los glucocorticoides provocó una recaída de la anormalidad de la coagulación sola, sin eosinofilia. El factor de necrosis tumoral alfa, la interleucina-5 y/o la eotaxina-3 pueden haber causado la hipereosinofilia, y la interleucina-10 se correlacionó con la anormalidad de la coagulación.
