Reportamos el caso de una mujer japonesa de 72 años que presentó un shock cardiogénico. La tomografía computarizada del tórax reveló una masa mediastínica posterior de 150 cm de diámetro, con derrame pericárdico. El taponamiento cardiaco se trató con drenaje pericardial inmediato. Se tomó una biopsia de la masa y, tras el examen histológico, se diagnosticó como un schwannoma benigno, un tumor no infiltrativo bien encapsulado, originado en el nervio vago intra-torácico. Se extirpó con éxito, restaurando la función cardiaca normal.
