Una niña de 14 años se presentó con quejas de dolor en la cadera izquierda y dificultad para caminar. En el examen clínico y radiológico, se le diagnosticó displasia de desarrollo de la cadera izquierda con subluxación parcial de la cadera izquierda. Se realizó una investigación y planificación exhaustivas utilizando PBH de TC y reconstrucción 3D de la pelvis para planificar la osteotomía. Se planificó una cirugía por etapas, primero se realizó una triple osteotomía innominada y, 6 semanas después, una osteotomía de desviación varus femoral. En el seguimiento de 3 años, la paciente no tiene dolor y no tiene dificultad para realizar actividades cotidianas. La radiografía muestra una cobertura completa de la cabeza femoral sin cambios de artritis en la cadera.
