Con motivo de tratarse de una enfermedad frecuente con presentación atípica, se busca describir la evolución de un paciente de 25 años con diarrea crónica que consultó por vómitos, dolor hipogástrico y equivalentes febriles. Antecedentes: hipotiroidismo, colitis crónica en estudio. Laboratorio: anemia y eritrosedimentación aumentada. Se interpretó como enfermedad inflamatoria intestinal. Evolucionó con inestabilidad hemodinámica, insuficiencia respiratoria, caída del hematocrito, coagulopatía y acidosis metabólica. Laparoscopía exploradora: se observó dilatación de asas intestinales, aspecto acartonado en íleon, adenomegalias y petequias mesentéricas. Presentó hemoptisis, se sospechó vasculitis. Falleció a las 24 horas de ingreso a terapia intensiva. Biopsia: Strongyloides stercoralis. El uso crónico de corticoides puede haber sido deletéreo para el paciente.