El presente estudio describe a una mujer de 55 años de edad a quien se le diagnosticó un carcinoma papilar de tiroides resecado quirúrgicamente. Durante las consultas de endocrinología, se detectaron niveles elevados de hormonas tiroideas sin una respuesta adecuada de TSH, y se sospechó THR. Además, se diagnosticó la enfermedad de Parkinson y se inició el tratamiento con levodopa/carbidopa. Siguiendo este régimen, sus niveles de TSH y T3 total se normalizaron posteriormente, lo que sugiere un efecto potencial de este agente en la normalización de estos niveles de hormonas en la sangre. En este caso, el papel de la levodopa fue crucial para regular la concentración de TSH que se requería para llevar a cabo la resección de un remanente tumoral.
