Un hombre de 68 años fue admitido por hemiparesia izquierda y fiebre. Se le diagnosticó un accidente cerebrovascular agudo isquémico con transformación hemorrágica. Los hemocultivos fueron positivos para Staphylococcus aureus sensible a la meticilina y un ecocardiograma transesofágico reveló una endocarditis aórtica con una regurgitación aórtica aguda grave y un absceso perivalvular. La cirugía cardiaca urgente estaba contraindicada debido a una hemorragia intracraneal. No obstante, el paciente desarrolló un edema pulmonar refractario e inestabilidad hemodinámica. A pesar del absceso perivalvular, se realizó con éxito un reemplazo de la válvula aórtica transcatéter 15 días después del diagnóstico. Nueve meses después de completar la terapia antimicrobiana, no hubo signos de recaída.
