Reportamos un caso raro de osteomielitis navicular causada por tuberculosis en un hombre de 37 años que se presentó en el OPD con hinchazón y dolor sordo y agudo en el dorso del pie izquierdo. Una radiografía del pie mostró una lesión lítica en el hueso navicular. Otras investigaciones en forma de aspiración de citología, prueba de amplificación de ácido nucleico basada en cartucho y cultivo de bacilos ácido-rápidos confirmaron la tuberculosis. La terapia antituberculosa de categoría 1 se inició de inmediato y el paciente fue tratado de forma conservadora. Se administraron cuatro fármacos (HRZE) durante 2 meses y 3 fármacos (HRE) durante 9 meses, después de lo cual el paciente dejó de tomar sus medicamentos por su cuenta. Las radiografías y CEMRI en el seguimiento de 14 meses mostraron una lesión curada.
