Aquí, reportamos un caso raro de amiloidosis AL relacionada con MGRS complicada por miopatía amiloide que se presentó con debilidad muscular en los miembros superiores e inferiores, cuello y dedos, y síndrome nefrótico. El examen de sangre, orina y médula ósea reveló gammopatía monoclonal de significado incierto (MGUS) (proteína Bence Jones-lambda). La biopsia muscular del músculo vastus lateralis demostró proteínas amiloides en el sarcolema y en las paredes de los vasos sanguíneos en la tinción de rojo Congo, lo que sugiere miopatía amiloide, y pequeñas inclusiones en las fibras en la tinción modificada de Gomori tricrómico. Aunque pensamos que eran reminiscencias de cuerpos de nemalina, no pudimos confirmar la naturaleza de esta estructura. La biopsia renal demostró proteínas amiloides en la región mesangial, parte de las paredes capilares, y las paredes de los vasos sanguíneos en la tinción directa de rojo escarlata. Como estas proteínas amiloides fueron positivas para la tinción del componente p y negativas para la tinción de amiloide A, β2-microglobulina, y prealbúmina, y como las cadenas ligeras lambda fueron positivas en la región mesangial, diagnosticamos al paciente con amiloidosis AL relacionada con MGRS. Aunque fue tratado con melfalán y dexametasona, sus síntomas no mejoraron.
