Una mujer africana de 31 años de edad presentó una infección por el virus de inmunodeficiencia humana tipo 1 durante el embarazo y se le diagnosticó el síndrome de inmunodeficiencia adquirida. Más adelante, se le hizo la prueba a su marido, un hombre africano de 31 años de edad, y se determinó que era seropositivo para el virus de inmunodeficiencia humana tipo 1. Se determinó que el nivel de ácido ribonucleico del virus de inmunodeficiencia humana tipo 1 en su plasma estaba por debajo del límite de detección del ensayo clínico.
