Una niña de un día de nacida, producto de un matrimonio consanguíneo de segundo grado, nació por parto vaginal normal con antecedentes de meconio teñido en el líquido amniótico y asfixia al nacer. Al examinarla, la niña mostró una extensa decoloración azulada del cuerpo que involucraba el tronco y las extremidades en los aspectos anterior y posterior, asociada con una decoloración azulada de la lengua. Una historia familiar detallada reveló que la mayoría de los miembros de la familia manifestaron una extensa decoloración azulada del cuerpo poco después del nacimiento, que se desvaneció en los primeros años de vida y desapareció por completo en la pubertad. Por lo tanto, se diagnosticó que se trataba de manchas mongólicas extensas con una herencia autosómica dominante.
