Describimos un caso de GBC primario que produjo HCG con metástasis hepáticas en una mujer de 58 años. La paciente presentó un nivel de β-HCG notablemente elevado y una masa en la vesícula biliar con múltiples metástasis hepáticas. Se obtuvo un diagnóstico definitivo tras una biopsia con aguja de las metástasis hepáticas, que mostró un carcinoma pobremente diferenciado con necrosis a gran escala y una fuerte positividad de la inmunotinción para HCG en las células tumorales. La paciente recibió quimioterapia (gemcitabina más capecitabina) combinada con carrellizumab, un inhibidor del punto de control inmunitario (ICI). Se logró una respuesta patológica completa tras ocho ciclos de terapia combinada, que se confirmó mediante análisis patológico de las muestras resecadas. Después de la cirugía, se adoptaron de nuevo dos ciclos de quimioterapia más ICI. La respuesta completa se mantuvo durante aproximadamente 1 año hasta el presente. Se recolectó tejido tumoral para realizar inmunotinción de PD-L1, secuenciación del exoma completo y RNA-seq. Se observaron niveles bajos de TMB (1,51 mut/Mb), MSS y expresión elevada de PD-L1 (TPS ≥ 50 %) en el tumor. Además, los tipos dominantes de células inmunitarias infiltrantes fueron macrófagos y linfocitos T CD4+. En comparación con otros adenocarcinomas de la vesícula biliar sin HCG, la proporción de macrófagos M1 fue a un nivel más alto y los conjuntos de genes de las dianas de MYC v1 y la señalización de PI3K/AKT/mTOR se expresaron altamente en nuestro caso. Hasta donde sabemos, este es el primer informe de un caso de remisión completa de un carcinoma de la vesícula biliar productor de HCG con metástasis hepáticas después de la quimioterapia combinada con un inhibidor del punto de control inmunitario. Además, este es también el primer informe que describe la característica genética del tumor y el atlas del microambiente inmunitario del tumor de GBC productor de HCG.
