Una mujer de 49 años de edad, diagnosticada con infección por VIH tipo 1 y recuento de células CD4 de 482, presentó un cuadro de cuatro semanas de duración de múltiples placas, nódulos y úlceras en su cara, brazos y abdomen. Su historia previa reveló que seis meses antes de esta presentación, había tenido los ojos rojos y dolorosos. Tenía linfadenopatía generalizada, no alopecia y no presentaba lesiones palmares, plantares o mucosas. No había características que sugirieran sífilis secundaria. El examen neurológico fue normal. Su prueba de reagina en plasma rápido fue positiva con un título de 64. Fue tratada con Penicilina G 20 µ IVI diariamente durante 2 semanas.
