Una mujer de 86 años de edad se presentó a urgencias en mayo de 2016 con confusión, hipercalcemia e insuficiencia renal aguda. Se le diagnosticó cadena ligera libre (FLC) lambda e inmunoglobulina G (IgG) lambda MM y se inició el tratamiento con MPV (estándar de atención en ese momento) con apoyo de darbopoietina. En el momento del diagnóstico, tenía un recuento de plaquetas normal, ya que era probable que el TE estuviera enmascarado por la supresión de la médula ósea debido al MM activo. Después de que alcanzó una remisión completa estricta sin MP detectada en la electroforesis de proteínas séricas o inmunofijación, notamos que su recuento de plaquetas aumentó a 1,518,000 × 10<sup>9</sup>/L. Se le dio resultado positivo para la mutación en el exón 9 de calreticulina (CALR). Concluimos que tenía un TE concomitante positivo para CALR. Después de la recuperación de la médula ósea del MM, el TE se hizo clínicamente evidente. Comenzamos el tratamiento con hidroxiurea para el TE. El tratamiento para el MM con MPV no afectó el curso de las terapias antimieloma secuenciales en nuestro paciente anciano y frágil.
