Un niño Hamitic de 34 meses de edad, previamente sano, diestro, sin antecedentes médicos significativos, presentó a los 2 años de edad dolor bilateral episódico en los pies. Su madre informó que había asociado calor y eritema localizado en los pies que nunca se extendió más allá de las articulaciones de los tobillos. Este dolor se desencadenaba por el ejercicio y/o la exposición a temperaturas cálidas y se aliviaba con medidas de enfriamiento. El diagnóstico de eritromelalgia se realizó en base al historial médico del paciente y un examen físico exhaustivo durante los episodios. No había evidencia de infección local o sistémica. Se excluyeron otras causas de los síntomas mediante un extenso diagnóstico negativo. Nuestro paciente no respondió al ibuprofeno (15 mg/kg/dosis) tres veces al día, pero se observó una mejora parcial con el antihistamínico no sedante oral cetirizina hidrocloruro (2,5 mg/kg/una vez al día). Cuando el niño dejó de tomar cetirizina hidrocloruro durante 1 mes como prueba, los síntomas empeoraron y se aliviaron cuando se reinició la terapia con cetirizina. No se había informado previamente que la cetirizina hidrocloruro tuviera este efecto en niños con eritromelalgia.
