Nuestro paciente de 55 años con insuficiencia renal preexistente recibió un LVAD como terapia de destino debido a una insuficiencia cardiaca isquémica avanzada. Seis años después de la implantación, desarrolló una enfermedad renal en fase terminal para la que se inició la diálisis peritoneal (DP). Las alteraciones del flujo del dispositivo de asistencia ventricular izquierda durante la ultrafiltración no causaron problemas clínicos o técnicos. La capacidad de ejercicio del paciente aumentó y la calidad de vida mejoró. Más de 7,5 años después de la implantación del LVAD y 16 meses después del inicio de la DP, el paciente falleció a causa de una encefalitis.
