Este es el caso de una mujer blanca de 40 años que se presentó en 2008 con flotadores recurrentes acompañados de visión borrosa en su ojo derecho y pérdida visual grave en su ojo izquierdo causada por desprendimiento de retina; su edad en el momento de la presentación era de 30 años. Se hizo un diagnóstico de enfermedad de Eales por exclusión. Estaba estable hasta 2011 después del parto (cesárea). A pesar del tratamiento sistémico agresivo con esteroides, azatioprina y micofenolato mofetil, se observó la progresión de la enfermedad que solo pudo controlarse con implantes intravítreos repetidos de dexametasona (Ozurdex®) inyectados en su ojo derecho. Su ojo izquierdo se sometió a vitrectomía con taponamiento de aceite de silicona para el desprendimiento de retina traccional con resultado anatómico satisfactorio, pero la visión se limitó a la percepción de la luz.
