Una mujer de 72 años fue admitida en el departamento de urgencias por una complicada hernia inguinal izquierda. Se realizó una inguinotomía que detectó un gran saco herniario directo y una hernia femoral sincrónica. La apertura de la hernia inguinal mostró la presencia del ciego y el apéndice, ambos sin signos de inflamación. El espacio femoral se evaluó por vía transinguinal, identificando el omento mayor que se había deslizado hacia el canal femoral. El cierre primario del defecto de la pared posterior se realizó con la técnica de McVay debido a su gran tamaño, y luego se completó la hernioplastia con una malla de polipropileno. No se reportaron complicaciones postoperatorias.
