A un niño blanco de 5 años de edad, hijo de padres rusos no consanguíneos, se le diagnosticó galactosemia a los 2 meses de edad, debido a un aumento del nivel de galactosa en sangre. Una dieta sin galactosa y sin lactosa logró que el nivel de galactosa volviera a la normalidad, pero persistieron los signos de hepatoesplenomegalia y colestáticos. Los resultados de la biopsia hepática insinuaron una posible enfermedad de Niemann-Pick tipo C, pero las investigaciones de diagnóstico diferencial para la colestasis intrahepática familiar progresiva tipo 2 (síndrome de Byler) indicaron un genotipo heterocigótico sugestivo de esta enfermedad. Además, los síntomas neurológicos progresivos impulsaron análisis genéticos adicionales para una posible enfermedad de Niemann-Pick tipo C, a partir de la cual se identificó una combinación aún no informada de mutaciones conocidas del gen NPC1, y se estableció un diagnóstico final de enfermedad de Niemann-Pick tipo C. El paciente desarrolló posteriormente síntomas neurológicos típicos de la enfermedad de Niemann-Pick tipo C infantil temprana, que incluyen oftalmoplejia supranuclear vertical y ataxia cerebelosa. La terapia con miglustat se inició hace 2,5 años, y desde entonces se han observado algunas mejoras en el movimiento y el habla.
