Se diagnosticó a un hombre de 79 años PSCEC con múltiples metástasis en los ganglios linfáticos mediante tomografía computarizada, tomografía computarizada por emisión de positrones, endoscopia y patología. La cirugía no era adecuada para este paciente. Se le trató con etopósido 100 mg/m2 y cisplatino 25 mg/m2 los días 1-3, cada 3 semanas durante 4 ciclos. El tumor y los ganglios linfáticos se redujeron y los síntomas de disfagia y vómitos mejoraron. El paciente no pudo tolerar la quimioterapia posterior (CT) debido a la toxicidad hematológica; por lo tanto, realizamos inmunoterapia (durvalumab, 1500 mg) cada 4 semanas. En la actualidad, el paciente ha recibido 12 ciclos de inmunoterapia durante aproximadamente 1 año. Aún está recibiendo tratamiento y seguimiento.
