Un hombre de 30 años de edad fue admitido en el hospital debido a una masa epididimal izquierda con molestias vagas durante más de un mes. Se realizó un examen físico y los resultados mostraron que la masa epididimal podría haber entrado en la cavidad abdominal. Se realizó una tomografía computarizada pélvica en nuestro hospital y reveló una hernia inguinal izquierda con una masa en el contenido herniario, y no se encontraron masas en el epididimo izquierdo. Se realizó una incisión tradicional por hernia inguinal. Se encontró que el contenido de la hernia intraoperativa era del epiplón mayor, y se encontró una masa de 2,5 cm de diámetro en el extremo distal del epiplón mayor. El escroto y el epididimo no exhibieron otras masas. Entonces, se extirpó la masa del epiplón mayor. El examen patológico intraoperativo sugirió un tumor de células fusiformes. El examen patológico postoperativo sugirió que la masa era un angiofibroma omental. Después de la operación, el paciente se recuperó bien y fue dado de alta. Se realizaron reexámenes ambulatorios al cabo de un mes y medio año después de la operación y no se encontraron anormalidades obvias.
