Reportamos un caso de un hombre azerí de 77 años de edad con antecedentes de diabetes que tuvo un accidente automovilístico y sufrió una herida en el cuero cabelludo. Se sometió a una cirugía reconstructiva para la herida en el cuero cabelludo. La herida se infectó y se desarrolló necrosis del cuero cabelludo después de la cirugía. No hubo progreso en la curación de la herida a pesar de la terapia convencional de la herida. Combinamos la terapia de desbridamiento con gusanos con la terapia de presión negativa y el injerto de membrana amniótica durante 7 meses. Los tejidos necróticos comenzaron a eliminarse después del segundo uso de la terapia con larvas, y la herida se liberó de los tejidos necróticos con un claro aumento de los tejidos granulados después de cuatro tratamientos con la terapia de desbridamiento con gusanos. Luego, aplicamos la terapia de presión negativa y el injerto de membrana amniótica para acelerar la curación de la herida y mejorar el cierre de la herida. La herida en el cuero cabelludo del paciente se recuperó bien, y fue dado de alta a su casa en buenas condiciones.
