Un hombre de 42 años se presentó en nuestra clínica con quejas de dolor y limitación de movimiento en el hombro izquierdo. Las quejas del paciente comenzaron después de que sufriera una caída 7 meses atrás. Se creía que el paciente había sufrido una dislocación posterior del hombro y el diagnóstico clínico fue confirmado por imágenes radiológicas. La tomografía computarizada reveló una lesión de Hill-Sachs inversa en la cabeza del húmero y en aproximadamente el 25% de la superficie articular. Durante el procedimiento de McLaughlin, debido a que el húmero osteoporótico mostró un colapso de aproximadamente el 30% en la superficie articular posterior, se agregó una lesión de Hill-Sachs iatrogénica a la lesión de Hill-Sachs inversa en la cabeza del húmero. El tendón subescapular se transfirió al área defectuosa anterior de la cabeza del húmero con tres suturas de anclaje. La fijación se realizó con un alambre de Kirschner, mientras que la articulación estaba en la posición de reducción. En el seguimiento de 62 meses, se calculó una puntuación constante del hombro de 84. El paciente estaba satisfecho con sus resultados y pudo continuar con sus actividades rutinarias.
