Una mujer de 27 años de edad, que padece talasemia beta mayor y que se encuentra en tratamiento con transfusiones de sangre de rutina cada mes y tomando medicamentos antiquelantes, pero que actualmente ha interrumpido este tratamiento porque está embarazada de 16 semanas, se queja de encías hinchadas, sangrado y mal aliento. El examen extraoral reveló labios secos y exfoliados. El examen intraoral reveló una hiperplasia gingival con eritema, consistencia blanda, márgenes gingivales redondeados de color rojo oscuro, sangrado, verdaderas bolsas y dolor en toda la cavidad bucal, bucal, palatal y lingual. No había antecedentes de enfermedad sistémica en esta paciente. La paciente nunca había visitado a un dentista, ni antes ni ahora, con quejas sobre su cavidad oral. Los parámetros hematológicos mostraron anomalías, y el examen de sangre periférica reveló una infección. Los diagnósticos orales incluyeron agrandamiento gingival y periodontitis crónica asociada con el embarazo y la talasemia beta mayor.

Gestión de casos
La atención dental consistió en enjuague con peróxido de hidrógeno al 3% (H2O2), enjuague bucal con spray de dióxido de cloro, antibióticos, eliminación de cálculos e instrucciones de higiene oral. Se administraron transfusiones de sangre una vez al mes y se interrumpió la terapia antiquelante durante el embarazo. Después de tres meses de atención multidisciplinaria, los resultados fueron satisfactorios.
