Presentamos el caso de una niña de 16 meses, por lo demás sana, que se presentó en nuestro hospital con una masa palpable en la región supraescapular izquierda. El examen físico reveló una masa de textura blanda, fluctuante, móvil e indolora, sin más indicios de inflamación local. La masa se extirpó totalmente, bajo anestesia general, con fines diagnósticos y terapéuticos. De acuerdo con los hallazgos histopatológicos, la lesión quística estaba cubierta por un epitelio ciliar pseudoestratificado, que se asemejaba al epitelio de una trompa de Falopio normal, rodeado por una capa de músculo liso. Los estudios inmunohistoquímicos identificaron que el epitelio del quiste tenía expresión de citoqueratina (CKAE1/AE3), a pesar de los hallazgos de tinción negativa para receptores de estrógeno y progesterona.
