Presentamos el caso de una mujer ghanesa de 65 años que presentaba una masa que aumentaba progresivamente en la cara volar de la muñeca derecha y en la palma. No tenía antecedentes de tuberculosis. No obstante, su velocidad de sedimentación eritrocítica era elevada y la prueba de Mantoux (derivado proteico purificado) fue muy positiva (más de 15 mm). La radiografía de la ulna, el radio y la muñeca mostraba cambios osteopénicos alrededor del radio distal. Se realizó una biopsia por escisión de la masa y se enviaron las muestras para un comentario histopatológico. Los hallazgos fueron una sinovia inflamada y engrosada con cuerpos de arroz: sugestiva de tenosinovitis tuberculosa. Se inició una quimioterapia antituberculosa el segundo día postoperatorio.
