Un paciente de 26 años de edad, hombre, tuvo un accidente de tráfico y sufrió una fractura distal de la tibia derecha junto con una fractura segmentaria del peroné adyacente. La fijación de la tibia se realizó bajo anestesia espinal y epidural combinadas. Se accedió a la tibia proximal mediante una incisión en la línea media con división del tendón rotuliano. Se realizó la reducción de los fragmentos de la fractura y se insertó el alambre guía. El canal medular era estrecho y, por ello, se inició el escariado inicial con el escariador más pequeño disponible, es decir, de 8 mm. Después de atravesar el lugar de la fractura, observamos que el eje del escariador se había roto en múltiples piezas en la cavidad medular en la tibia proximal. Se expuso el lugar de la fractura y se realizó una osteotomía lineal en el fragmento tibial distal. A través de esta ventana, se introdujo el escariador roto de forma retrógrada y se extrajo. La mayoría de las piezas de metal rotas del eje del escariador se retiraron con un rongeur pituitario. Se pasó un clavo IM sólido de 8 mm de forma anterógrada a través del lugar de la fractura y se bloqueó distal y proximalmente. Las heridas quirúrgicas se irrigaron y se realizó el cierre en capas. Se permitió que el paciente soportara peso de forma parcial a las 3 semanas después de la cirugía, con progresión gradual hasta soportar peso completo a las 10 semanas después de confirmar la unión clínica y radiológica.
