Aquí presentamos un informe de caso que documenta la importante mejora de los síntomas que experimentó un paciente que se sometió a una gastrectomía subtotal para tratar un cáncer gástrico, luego de tomar suplementos de vitamina D en altas dosis. Dos meses después de la cirugía, el paciente desarrolló MG generalizada y no respondió adecuadamente a la terapia con piridostigmina, lo que provocó un deterioro progresivo de la enfermedad. Se observó una reducción significativa de la concentración de vitamina D después de la gastrectomía subtotal. Como respuesta, se le administró al paciente suplementos de vitamina D en altas dosis. Al cabo de una semana de tratamiento, los síntomas de deglución mejoraron, lo que permitió el consumo de una pequeña cantidad de alimentos líquidos. A la segunda semana, se evidenciaron mejoras sustanciales en la deglución y la función del cuello. Después de un mes, el paciente recuperó la capacidad de enderezar el cuello mientras caminaba y consumió una dieta regular, a pesar de las persistentes dificultades para masticar alimentos duros.
