En este artículo se informa sobre un caso inusual de SSNHL bilateral secundaria a CVT bilateral con recuperación rápida y completa. El paciente presentó pérdida auditiva bilateral súbita asociada con algunos síntomas neurológicos. La venografía por tomografía computarizada (TC) inicial reveló una CVT de los senos transversos bilaterales. Se inició al paciente con un anticoagulante y se repitió la imagen después de cinco días, revelando la ausencia de la trombosis. La audiometría de tonos puros (PTA) en serie mostró una recuperación completa de la audición bilateral en 10 días.
