Un hombre chino de 31 años de edad, se presentó dos años antes con una masa subcutánea solitaria en el lado izquierdo del cuello y bajo su apófisis mastoides; el tamaño de la masa era de 2 × 2 cm. La masa aumentó de tamaño en los últimos dos años. La resonancia magnética reveló una masa altamente reflectante, con forma de mancuerna y bien delineada, que se infiltraba en el espacio intermedio de la articulación atlanto-occipital. La masa se extirpó quirúrgicamente. En el examen macroscópico, la masa era oblonga y estaba parcialmente encapsulada, su tamaño era de 4,9 × 3,5 × 3 cm, y su lado cortado era gris. En el examen histológico, mostró una colección desordenada de haces de fibras musculares estriadas maduras dispuestas de manera aleatoria e intercaladas con tejido adiposo, fibrocitos o mesencitoides y colágeno, y tenía una matriz mixoide. En el examen inmunoquímico, el músculo estriado maduro fue positivo para desmina y mioglobina, el tejido adiposo y los nervios fueron positivos para la proteína S-100, y los fibrocitos o mesencitoides y el colágeno fueron positivos para la vimentina y el cluster de diferenciación 34. Se estableció un diagnóstico de hamartoma mesenquimatoso rabdomyomatoso.
