Este estudio de caso describe a una niña caucásica de 8 años con una incisiva central superior derecha impactada. Se realizó un tratamiento quirúrgico-ortodóntico para reposicionar el elemento dental impactado en el arco. Se realizó un sondaje periodontal de todos los sitios (mesio-bucal, central-bucal, distó-bucal, mesio-palatal, central-palatal y distó-palatal) del diente impactado recuperado y el diente contralateral. Se compararon los resultados para determinar si el elemento tratado mostraba signos de lesión periodontal.
