Reportamos a un hombre de 28 años que una vez fue diagnosticado erróneamente con diabetes tipo 1 debido a la disminución de la función de los islotes y cetosis diabética recurrente o cetoacidosis. Sin embargo, había tenido náuseas, vómitos, distensión abdominal y dolor abdominal de forma intermitente 6 meses antes. Otros exámenes revelaron agenesia del páncreas dorsal, quiste renal complejo, cálculos renales, quiste de la próstata, hipomagnesemia y retraso en el vaciado gástrico. En consecuencia, se realizó la detección del gen de exón completo y se identificó una mutación de deleción heterocigótica en
