Se trataba de un paciente de 74 años de edad que, dos años atrás, había sido descubierto por casualidad con asimetría facial bilateral. El lóbulo auricular derecho estaba ligeramente hinchado y no presentaba dolor ni entumecimiento. El examen por tomografía computarizada (TC) mostró lesiones bilaterales que ocupaban espacio en los pulmones. Se realizó una biopsia pulmonar que reveló un adenocarcinoma (tejido del nódulo pulmonar superior derecho). El examen por tomografía por emisión de positrones-TC mostró: (1) Dos nódulos hipermetabólicos en el lóbulo superior derecho del pulmón, ganglios linfáticos hipermetabólicos agrandados en el hilio derecho y el mediastino, y una lesión ocupante de espacio maligna en el lóbulo superior derecho del pulmón y posible metástasis en los ganglios linfáticos del hilio derecho y el mediastino; y (2) múltiples nódulos hipermetabólicos en las glándulas parótidas bilaterales. Se realizó una biopsia por punción de las glándulas parótidas, considerando la metástasis del adenocarcinoma pulmonar. La detección genética de las muestras de biopsia pulmonar reveló una mutación L858R en el exón 21 del gen EGFR.
