Presentamos el caso de una mujer afroamericana de 51 años con tos, disnea y disfagia progresivamente crecientes durante 6 meses, con una tomografía computarizada (TC) que reveló una masa subcarinal. El análisis histopatológico de la masa reveló un diagnóstico de linfoma con diferenciación de células plasmáticas, con un diferencial de linfoma linfoplasmocítico y neoplasma de células plasmáticas. El panel de linfoma mediante secuenciación de nueva generación (NGS) y un panel de hibridación fluorescente in situ (FISH) dirigido a mieloma confirmaron el diagnóstico de plasmocitoma extramedular IgM, una entidad de ocurrencia rara. El tratamiento con radiación condujo a la regresión completa del plasmocitoma con un análisis sanguíneo normal.
