Un paciente de 33 años de edad, con diagnóstico de CF desde los 7 años de edad, después de una neumonía recurrente durante la infancia y una lobectomía (lóbulo superior izquierdo) a los 6 años de edad. El complejo de Burkholderia cepacia (Bcc) se aisló por primera vez a los 13 años de edad, y el paciente cumplió los criterios para la colonización crónica a los 15 años de edad. En los siguientes 16 años (1997-2013), hubo un aislamiento intermitente de P. aeruginosa y un aislamiento continuo de Bcc, identificado como B. vietnamiensis. Hubo estabilidad clínica y de laboratorio durante 16 años con una tasa anual de disminución del volumen espiratorio forzado en 1 segundo (FEV1) y la capacidad vital forzada (FVC) de 1.61 y 1.35 %, respectivamente. De 2013 a 2015, hubo un deterioro significativo de la función clínica y pulmonar: la tasa anual de disminución del FEV1 y FVC fue de 3 y 4.1 %, respectivamente, mientras que el índice de masa corporal disminuyó de 18.1 a 17.1. Los episodios de hemoptisis y exacerbaciones respiratorias (con ingresos hospitalarios) se hicieron más frecuentes. Se diagnosticó diabetes relacionada con la CF (glucemia en ayunas: 116 mg/dL, prueba de tolerancia oral a la glucosa: 305 mg/dL). Debido a la gravedad de la enfermedad en los últimos años, además de la vigilancia microbiológica tradicional, se realizó un análisis del microbioma por secuenciación de nueva generación (NGS) en las secreciones respiratorias. La NGS mostró que el 97% de los datos de secuenciación se atribuyeron al género Burkholderia.
