Una mujer de 52 años de edad fue diagnosticada con linfoma difuso de células B grandes mediastínico primario (DLBCL) casi seis meses antes. El TTE reveló múltiples masas en la aurícula derecha con función cardiaca normal cuando se la evaluó para la siguiente quimioterapia. Al llegar, estaba hemodinámicamente estable y asintomática. El examen físico no mostró nada de particular. Los resultados de laboratorio mostraron leucocitosis de 17 900 células/mm3, hemoglobina de 7,5 mg/dL y un nivel normal de dímero D. El diagnóstico sospechoso de metástasis en la aurícula derecha se hizo por TEE. Sin embargo, el diagnóstico de trombos en la aurícula derecha se hizo por contraste CMR. Finalmente, la PET-CT con 18 F-FDG no mostró actividad metabólica en la aurícula derecha, lo que apoyó aún más el diagnóstico de trombos. Finalmente, las masas se eliminaron por toracotomía con bypass cardiopulmonar debido a un alto riesgo de embolia pulmonar. La histopatología confirmó el diagnóstico de trombos.
