Un hombre japonés de 72 años que se quejaba de dolor abdominal fue hospitalizado con múltiples estenosis colónicas. Más tarde se le diagnosticó enterocolitis por CMV y se le trató con ganciclovir desde el día 27 después de su ingreso. Durante la hospitalización, el paciente desarrolló trombos en los dedos. Inicialmente se le trató con anticoagulación (rivaroxaban); sin embargo, se interrumpió el tratamiento debido a un tiempo de tromboplastina activada prolongado y un índice internacional normalizado elevado del tiempo de protrombina. En su lugar, se le administró vitamina K y plasma fresco congelado. No obstante, su perfil de coagulación siguió siendo anormal. Finalmente, desarrolló una perforación intestinal y tuvo que someterse a una cirugía de urgencia. Una muestra intraoperativa mostró varios microtrombos en los conductos arteriovenosos medios y pequeños de sus intestinos delgado y grueso. La coagulopatía del paciente mejoró preoperativamente y su estado general mejoró posoperativamente. Dado que la activación de ADAMTS13 se redujo notablemente, se determinó que la tendencia trombótica era una afección similar a la microangiopatía trombótica debido al aumento del vWF. No pudimos atribuir la coagulopatía a ninguna otra causa excepto la infección por CMV; por lo tanto, concluimos que se trataba de un caso de trombosis múltiple asociada a CMV.
