Un hombre asiático de 61 años se presentó con un meningioma cervical extramedular intradural C4-C6 sintomático. En la cirugía, esto requirió la resección de la capa dural interna a través de una laminoplastia de puerta abierta. La preservación de la capa dural externa facilitó un cierre hermético y evitó una fístula de líquido cefalorraquídeo (LCR) postoperatoria. Cabe destacar que la laminoplastia utilizó espaciadores de HA que eran compatibles con resonancia magnética (RM), lo que permitió futuros estudios de seguimiento para evaluar la recurrencia del tumor. En el seguimiento de 5 años, el tumor no había recurrido, el paciente era asintomático y se mantuvo la alineación.
