Se diagnosticó a un hombre de 42 años con cáncer de colon ascendente y metástasis hepáticas. Debido al gran tamaño de la lesión y la compresión de la vena porta derecha, se diagnosticó a las metástasis hepáticas como lesiones no resecables. Se trató al paciente con quimioembolización arterial transcatéter preoperativa (TACE) que consistía en 5-fluorouracil/Leucovorin/oxaliplatin/Endostar<sup>®</sup>. Después de cuatro ciclos, se realizó una colectomía radical del lado derecho y una anastomosis del colon transverso del íleon. Después de la operación, el análisis patológico reveló un adenocarcinoma moderadamente diferenciado con necrosis y márgenes negativos. Después de eso, se realizó una hepatectomía parcial S7/S8 después de dos ciclos de quimioterapia neoadyuvante. El examen patológico de la muestra resecada reveló una respuesta patológicamente completa (pCR). Se detectó una recurrencia intrahepática más de dos meses después de la operación, y el paciente fue tratado con TACE que consistía en irinotecan/Leucovorin/fluorouracil más Endostar<sup>®</sup>. Posteriormente, el paciente fue tratado con un bisturí gamma para mejorar el control local. Se alcanzó una pCR, y el tiempo de supervivencia global del paciente fue > 9 años.
