Reportamos el caso de una mujer caucásica de 60 años sin antecedentes de cirugía toracoabdominal o trauma, que se quejaba de dolor epigástrico, que comenzó dos años antes, pseudoangina e hinchazón. Basados en los hallazgos de las imágenes, se diagnosticó a la paciente con PHH y una hernia hiatal tipo I asociada. La paciente se sometió a cirugía laparoscópica y encontramos una abertura en el diafragma de 7 cm de diámetro, lateral al lado izquierdo, a través del cual el 40%-50% del estómago se había herniado al tórax, y una pequeña hernia hiatal deslizante con un orificio hiatal anatómicamente intacto pero ligeramente agrandado. Realizamos el cierre del defecto, sutura hiatoplastia y una "floppy" fundoplicación de Nissen. El resultado postoperatorio fue sin incidentes, y la paciente fue dada de alta el quinto día postoperatorio. Realizamos una revisión de la literatura e identificamos ocho artículos sobre PHH primaria. Todos los datos se recopilaron en una tabla y se analizaron.
