Una mujer de unos 60 años visitó nuestro hospital debido a dolencias en la parte superior del abdomen. En base a los datos de laboratorio y los hallazgos de la tomografía computarizada por contraste abdominal, se diagnosticó pancreatitis aguda por cálculos biliares. Se le realizó una esfinterotomía endoscópica para extraer el cálculo del conducto biliar común. Después, se le colocó un tubo de drenaje en el conducto biliar. Sin embargo, el día 5 de ingreso, su presión intraabdominal aumentó a 22 mmHg y se observó disfunción renal, lo que llevó al diagnóstico de ACS. Como los tratamientos médicos intensivos no mejoraron su ACS, se le realizó una laparotomía descompresiva el día 9 de ingreso. Después de la operación, sus datos de laboratorio y presión intravesical mejoraron, y se le dio el alta hospitalaria tras el cierre abdominal, el drenaje continuo y la terapia con antibióticos.
