Se trató un pequeño aneurisma en la arteria comunicante posterior derecha con terapia endovascular en una mujer de 65 años. Dos semanas después de un tratamiento intervencionista exitoso, la paciente desarrolló un dolor de cabeza. En una resonancia magnética realizada cinco meses después de la intervención, se observó un edema vasogénico en el territorio vascular de la arteria carótida interna derecha. El edema y los síntomas disminuyeron sin un tratamiento específico en el transcurso de un año.
