Se diagnosticó a un hombre caucásico de 80 años con esófago de Barrett con displasia de alto grado en una institución externa y se lo derivó a nuestra institución para recibir tratamiento. El paciente se sometió a una resección endoscópica de la mucosa utilizando una técnica de ligadura de banda en un área de nodularidad dentro del esófago de Barrett. El examen microscópico demostró un esófago de Barrett extenso con displasia de alto grado, así como un segundo tumor que era morfológicamente diferente de la displasia de alto grado circundante y que fue positivo para S-100, HMB 45 y Melan-A en inmunohistoquímica, lo que es consistente con el melanoma. El estudio posterior del paciente demostró múltiples lesiones radiológicas consistentes con metástasis. Los estudios moleculares demostraron que el melanoma fue positivo para la mutación 1799T>A (V600E) en el gen BRAF. Las características generales del tumor fueron más consistentes con un melanoma metastático que se produce en un fondo de esófago de Barrett con displasia de alto grado.
