Una paciente de 39 años de edad fue derivada a nuestro hospital para la evaluación de un tumor pancreático. Tres años de seguimiento revelaron que el tumor había aumentado de tamaño a 18 cm, con componentes sólidos hiperintensos en la resonancia magnética ponderada por difusión. Teniendo en cuenta la posibilidad de malignidad, decidimos realizar una LDP. La cápsula parecía lo suficientemente sólida como para resistir la retracción de los fórceps endoscópicos. El tamaño del tumor dificultaba la disección del lado dorsal del tumor desde el caudal hasta el lado craneal. La transección temprana del páncreas y los puertos adicionales facilitaron la disección del lado dorsal del tumor. Completamos la LDP sin ruptura de quiste intraoperativa. En el examen patológico, el tumor fue diagnosticado como un teratoma quístico maduro originado en la cola pancreática. La paciente fue dada de alta el día 13 postoperatorio sin complicaciones.
