Después de ingerir 28 ml de paraquat (20% ion w/v), confirmado por un color azul oscuro en la prueba de ditionita de orina (UDT), un niño hispanocolombiano de 17 años fue tratado de acuerdo con el protocolo del hospital con ciclofosfamida, metilprednisolona, N-acetilcisteína, vitamina E y propranolol. La endoscopia gastrointestinal mostró una extensa ulceración y necrosis. Como novedad, se agregó enoxaparina a su tratamiento en una sola dosis de 60 mg. A pesar de la evidencia de severas quemaduras de la mucosa en el tracto gastrointestinal y altas concentraciones de paraquat encontradas en la UDT, la condición clínica comenzó a mejorar después de 1 día de tratamiento, con una recuperación total y alta del hospital después de 21 días.
