Un niño bangladesí de nueve años de edad presentó insuficiencia hepática neonatal y trastorno de la coagulación, transaminitis y colestasis. Sus padres eran primos hermanos. Dos hermanos mayores y una hermana estaban bien. El paciente padecía diarreas desde la primera infancia, que se volvieron más problemáticas y persistentes a partir de los cinco años de edad, con diez deposiciones sanguinolentas al día. Las endoscopias repetidas mostraron pancolitis persistente, que fue refractaria a la mesalazina, corticosteroides, azatioprina, sirolimus y anti-TNF (adalimumab), pero ha mejorado recientemente con metotrexato subcutáneo.La secuenciación del genoma completo reveló una nueva variante patogénica sin sentido (c.290A > G) en el gen de la isoleucil-tRNA sintetasa citosólica, que conduce a una sustitución de aminoácidos (p.Asp97Gly). Se excluyeron las variantes patogénicas en otros genes asociados con la enfermedad intestinal inflamatoria (ADAM17, EGFR, FOXP3, IL10RA, IL10RB, IL21R, NCF4, STAT3</i>). Los ensayos de citoquinas demostraron que las células T CD4<sup>+</sup> del paciente presentaban niveles notablemente elevados de IL-2, IL-5, IL-13, IL-9 e IL-10, mientras que IL-17A, IL-17F, IFNβ eran más bajos y TNFα no era significativamente diferente cuando se comparó con controles sanos.
