Se admitió a una mujer de 16 años con encefalitis anti-NMDAR que estaba experimentando psicosis. Se usaron la electroencefalografía (EEG) y la magnetoencefalografía (MEG) para analizar EDB en la paciente. EDB en EEG podría ser perturbado por abrir y cerrar los ojos, por los ritmos alfa occipitales y por los ciclos de sueño-vigilia. Los resultados de MEG mostraron actividad beta originada en los lóbulos parietales superiores bilaterales. Sin embargo, la onda delta se originó en los giros temporales superiores bilaterales, el giro temporal medio derecho, el giro frontal inferior derecho y el lóbulo parietal inferior izquierdo.
