Presentamos el caso de un hombre de 24 años que llegó a nuestro hospital con disnea y hallazgos inusuales en la tomografía computarizada (TC) de sarcoidosis. La radiografía de tórax y la tomografía computarizada revelaron múltiples masas en ambos pulmones, lo que sugiere metástasis pulmonares. La broncoscopia y el lavado broncoalveolar no revelaron ninguna célula maligna. Ninguno de los exámenes de laboratorio reveló ningún tumor extrapulmonar primario. El paciente se sometió a una biopsia con aguja guiada por TC. El examen histopatológico confirmó el diagnóstico de sarcoidosis.
