Presentamos un caso raro de una mujer de 51 años que presentaba ataques epilépticos y una piometra concomitante. A pesar de controlar la epilepsia con fenitoína y el tratamiento quirúrgico de la infección, desarrolló sepsis que requirió vasopresores y, posteriormente, una taquicardia ventricular sostenida y una elevación difusa del segmento ST con el signo de la «aleta de tiburón». Se confirmó el CCT mediante la documentación de arterias coronarias normales y la recuperación completa de las anomalías del movimiento de la pared en el momento del alta.
