Se inició a un paciente de 62 años con cáncer de próstata metastásico resistente a la castración con acetato de abiraterona a una dosis de 1000 mg al día junto con 10 mg de prednisona. A pesar del nivel de testosterona castrada, la prueba de laboratorio mostró un nivel relativamente alto de testosterona en suero, que fue de 21 ng/dL. En 6 meses, el paciente logró una respuesta completa del antígeno específico de la próstata. La gammagrafía ósea de seguimiento no mostró ninguna área de absorción intensa. Tenía antecedentes de hiperlipidemia y se le inició con atorvastatina en su casa justo después de comenzar con acetato de abiraterona.
