Reportamos el caso de una niña de 13 meses con un diagnóstico previo de ST que desarrolló un nuevo inicio de ptosis del ojo izquierdo, anisocoria y midriasis papilar indicativa de parálisis del tercer nervio craneal izquierdo. Una angiografía por resonancia magnética (ARM) del cerebro reveló un aneurisma de la arteria carótida interna izquierda. Se determinó que la embolización endovascular era la mejor opción para el tratamiento. Después de una oclusión exitosa con prueba de globo con neuromonitorización, la arteria carótida interna izquierda se sacrificó mediante embolización con bobina.
