Una mujer de 77 años se sometió a una tomografía computarizada para evaluar una hematemesis. Las imágenes mostraron que la tercera parte del duodeno se flexionaba bruscamente hacia el lado derecho de la aorta y corría caudalmente, sin cruzarse por delante de la aorta. La unión duodeno-yeyuno y el yeyuno se ubicaron en el lado derecho de la paciente. La endoscopia gastrointestinal superior reveló una laceración en el cardias gástrico y se realizó un diagnóstico de síndrome de Mallory-Weiss. La repetición de la tomografía computarizada 7 días después reveló que la posición anormal del tracto intestinal se había resuelto espontáneamente. Dos meses después, la paciente experimentó otro episodio de hematemesis, y la tomografía computarizada reveló una nueva desviación de la unión duodeno-yeyuno y del yeyuno hacia el lado derecho. La endoscopia gastrointestinal superior reveló otra laceración en el cardias gástrico, como en el estudio anterior. Sobre la base de los hallazgos iniciales de la tomografía computarizada que mostraban la unión duodeno-yeyuno en el hemi-abdomen derecho, se sospechó una malrotación intestinal. Sin embargo, debido a que el yeyuno se desvió repetidamente hacia el lado derecho pero se resolvió espontáneamente, se diagnosticó displasia del ligamento de Treitz. La laparotomía reveló un ligamento de Treitz formado; sin embargo, la fijación en el yeyuno superior fue incompleta. Además, la tomografía computarizada reveló que el espacio pararenal anterior estaba fijado de manera holgada y móvil. Estos factores pueden haber causado la desviación del intestino delgado hacia el lado derecho.
