Se programó una cirugía conservadora de mama para una mujer de 48 años con cáncer de mama izquierdo. El cirujano realizó una localización guiada por ultrasonografía intraoperativa para localizar el cáncer de mama no palpable. Después de una biopsia del ganglio linfático centinela de la axila, nos dimos cuenta de que el alambre no se visualizaba. El alambre no se encontró en el campo de operación, incluida la mama y la axila. Se realizó una cirugía conservadora de mama después de la reubicación del alambre. La vista intraoperativa de tórax posteroanterior reveló que el alambre se ubicó al nivel de la línea medioaxilar. Dos días después de la operación, una radiografía simple en serie reveló que el alambre se ubicó en la lesión subcutánea de la espalda. La punta del alambre era palpable bajo la piel de la parte superior de la espalda, y el alambre se eliminó bajo anestesia local.
