Un hombre de 61 años se quejó de alteración visual izquierda y fue admitido en nuestro hospital. Se sometió a una endarterectomía carotídea por estenosis de la arteria carótida interna izquierda en el hospital anterior 1 año antes, pero experimentó alteración visual izquierda después de la cirugía. Los exámenes postoperatorios revelaron que la CCA estaba ocluida. Su alteración visual progresó gradualmente y se le diagnosticó glaucoma neovascular. Ninguna de las terapias oftalmológicas pudo mejorar sus síntomas. La medición del flujo sanguíneo mostró una reactividad deteriorada a la acetazolamida en el hemisferio cerebral izquierdo. La angiografía cerebral demostró que la STA izquierda estaba opacificada a través de las ramas musculares de la arteria cervical profunda izquierda. Por lo tanto, se sometió con éxito a una doble anastomosis de STA-MCA izquierda. Su agudeza visual mejoró y los nuevos vasos sanguíneos alrededor del iris disminuyeron notablemente 3 meses después de la cirugía.
