Presentamos el caso de un varón de 10 años en tratamiento quimioterápico por leucemia linfoblástica aguda. Durante el período de inducción desarrolló un absceso cerebral por B. cereus que fue diagnosticado mediante pruebas de imagen y detección directa en el líquido cefalorraquídeo. Su evolución fue favorable con tratamiento antibiótico.Presentamos el caso de un varón de 10 años en tratamiento quimioterápico por leucemia linfoblástica aguda. Durante el período de inducción desarrolló un absceso cerebral por B. cereus que fue diagnosticado mediante pruebas de imagen y detección directa en el líquido cefalorraquídeo. Su evolución fue favorable con tratamiento antibiótico.