Un hombre de 25 años presentó fluctuaciones en la conciencia, comportamiento agresivo, alucinaciones y delirios de grandeza que duraron unas horas. Se le diagnosticó trastorno psicótico agudo y transitorio según los criterios ICD10 y se le trató con haloperidol intramuscular 10 mg BID seguido de olanzapina oral 10 mg. La tomografía computarizada del cerebro y el electroencefalograma fueron normales. Después de 15 días volvió a presentarse en el departamento de pacientes externos con quejas de comportamiento agresivo y malinterpretaciones sensoriales. Se recomendó un video electroencefalograma, que no se hizo debido a restricciones financieras. Se reconsideró el diagnóstico y se le inició con carbamazepina oral debido a la alta sospeita clínica de convulsiones parciales complejas, a pesar de la falta de evidencia de EEG. Respondió bien a los antiepilépticos y la remisión de los síntomas se ha mantenido bien.
