Reportamos un caso de traumatismo cardiaco contundente en una madre caucásica alemana de 43 años con pectus excavatum que se presentó después de un accidente automovilístico en el que había estado sentada en el asiento delantero con su hijo de dos años en sus brazos. La madre estaba despierta y alerta durante las dos horas iniciales posteriores al accidente, pero luego procedió a colapsar hemodinámicamente. El niño no sufrió lesiones graves. Intraoperativamente, se encontró una laceración combinada de un cm de la aurícula izquierda y el ventrículo derecho.
