Aquí presentamos el caso de un hombre de 47 años de edad que presentó una historia de 10 años de hemoptisis progresiva y una historia de 2 años de falta de aire, en quien se hizo un diagnóstico de FM. Se observó oclusión de las venas pulmonares superiores, con estenosis de las venas pulmonares inferiores, lo que condujo a PH. Debido a que el paciente era un candidato pobre para la cateterización intervencional, el tratamiento preferido para FM, su PH se ha manejado con diuréticos, y permanece estable.
