Un hombre de 43 años de edad fue admitido en el departamento de urgencias con dolor abdominal agudo. La tomografía computarizada (TC) abdominal simple reveló un cambio en el calibre del colon transverso entre el estómago y el páncreas, que formaba un bucle cerrado en el lado cefalo-ventral del estómago. En las imágenes de TC realzadas con contraste, se observaron vasos en el omento menor realzado con contraste que rodeaban el intestino herniado. Se diagnosticó al paciente una hernia del omento menor y se le sometió a cirugía laparoscópica. En el intraoperatorio, el colon transverso estaba cubierto por la capa anterior del omento menor, y se encontró un defecto en la capa posterior del omento menor en el lado dorsal del estómago. Se hizo una incisión de 2 cm en la capa posterior del omento menor para ensanchar el pequeño defecto. La sección intestinal herniada se extrajo del saco herniario, y el colon transverso se conservó sin resección. El curso postoperatorio fue sin incidentes.
