Se encontró que una mujer de 44 años tenía anomalías en el examen de salud. La resonancia magnética para un examen detallado mostró un tumor intraabdominal de 12 cm en el eje mayor cerca del extremo craneal del útero. La endoscopia del tracto gastrointestinal superior mostró un tumor con una úlcera en la tercera parte del duodeno, que involucraba la mitad de la circunferencia. Se observó captación heterogénea dentro del tumor en FDG-PET/CT. En base a estos hallazgos, la paciente se sometió a cirugía por sospecha de linfoma maligno primario del duodeno o tumor estromal gastrointestinal. La laparotomía reveló un tumor de 12 cm en la tercera parte del duodeno. Se realizó una duodenectomía parcial y una duodenoyeyunostomía de extremo a extremo. Los hallazgos patológicos mostraron un tumor sólido que crecía desde la capa muscular del duodeno hasta fuera de la membrana serosa; en base a la inmunotinción, se diagnosticó como un leiomioma.
