Una paciente de 13 años, con biótipo facial dolico con perfil ligeramente cóncavo, con clase III esquelética por prognatismo mandibular, mordida cruzada anterior, diastema anterior y cuerpo mandibular grande, clase molar y canino III. Se colocaron brackets de técnica Alexander; no se planificó la extracción de premolares. Una vez completado el caso, se logró la corrección de la mordida cruzada anterior, gracias al uso de los espacios que existían al inicio del tratamiento y también se realizó una correcta distalización de los caninos y retracción del segmento anterior inferior.
