Una mujer de 76 años de edad había presentado una alteración sensorial motora progresiva en sus miembros inferiores bilaterales durante los últimos 2 años. Se quejaba de incapacidad para caminar, incontinencia urinaria y estreñimiento crónico cuando fue remitida a nuestro hospital. Un examen neurológico reveló una disminución de la sensibilidad por debajo de la T7 bilateral, y su estado neurológico fue de grado 6 de Nurick. La resonancia magnética (MRI) reveló múltiples neoplasias intradurales-extramedulares a nivel de T7-T11. Las tomografías computarizadas (CT) mostraron cinco masas de alta densidad de diferentes tamaños en el canal espinal a nivel de T7-T12. La paciente se sometió a una resección del tumor mediante laminectomía T7-T11. Un examen histopatológico reveló múltiples OSM.
