Describimos a un paciente de 65 años de edad que presentó fiebre y dolor de cabeza como síntomas iniciales y luego desarrolló oftalmoplejia izquierda, hemiplejia derecha y alteración de la conciencia. Las imágenes cerebrales mostraron que las lesiones intracraneales aumentaron progresivamente y aparecieron gradualmente infartos cerebrales, abscesos cerebrales, aneurisma intracraneal e hidrocefalia severa. Finalmente, lo diagnosticamos como meningitis anaeróbica al hacer secuenciación de ácido desoxirribonucleico del pus del absceso cerebral. Después de usar un régimen antimicrobiano que puede cubrir suficientemente los anaerobios, la condición del paciente se controló de manera efectiva.
