Un paciente de 50 años de edad fue admitido en el hospital debido a distensión abdominal e incomodidad, reducción de la ingesta de alimentos y pérdida de peso. El examen médico reveló que el paciente tenía anemia moderada, un bajo recuento de plaquetas, un ligero hígado graso y una gran masa en el bazo. Se consideró un linfoma esplénico. Una prueba anti-VIH fue negativa. Se extirpó quirúrgicamente todo el bazo. El diagnóstico patológico final fue de KS del bazo en estadio nodular, y el paciente se sometió a esplenectomía total. Se recuperó bien y fue dado de alta del hospital 12 días después de la cirugía. Dos semanas después, el paciente desarrolló metástasis hepáticas y falleció un mes después de la cirugía.
