Aquí, reportamos a un niño de 7 años que presentó cianosis recurrente y taquipnea después de hacer ejercicio durante 2 años. Su índice de masa corporal fue de 26.43 kg/m<sup>2</sup>. La hepatoesplenomegalia, el análisis de gases en sangre, los parámetros bioquímicos, la tomografía computarizada de tórax y la ecocardiografía sugirieron insuficiencia respiratoria tipo II, cardiopatía pulmonar y lesión hepática leve. Se le dio apoyo respiratorio no invasivo, antibióticos y terapia contra la insuficiencia cardiaca. La saturación de oxígeno del pulso del paciente aumentó a más del 95% cuando estaba despierto, pero cayó a 50%-60%, acompañado de cianosis, durante el sueño mientras recibía oxígeno a través de una cánula nasal de alto flujo. Se sospechó trastorno respiratorio relacionado con el sueño. Sin embargo, en la unidad de cuidados intensivos, no se disponía de polisomnografía. La resonancia magnética del cerebro reveló una lesión que ocupaba espacio (cerebelo y tronco encefálico), que luego se confirmó como xantoastrocitoma pleomorfo mediante cirugía e histopatología por biopsia de tejido.
