Un hombre hispano de 78 años con antecedentes de intervenciones abdominales se presentó en nuestro hospital con dolor abdominal. La tomografía computarizada reveló una obstrucción parcial del intestino delgado atribuida a inflamación o adherencias locales. El tratamiento médico con reposo intestinal y descompresión nasogástrica dio lugar a la resolución de los síntomas y a un rápido alta. Volvió dos días después con un empeoramiento del dolor abdominal. La repetición de la imagen mostró la progresión de la obstrucción parcial del intestino delgado, pero con una densidad nodular adicional de 1,6 cm que colindaba con la cara anterior del antro gástrico y un espesamiento lobulado de la pared antral gástrica anterior. Fue llevado al quirófano, donde se encontraron varias masas. Las secciones congeladas intraoperatorias fueron consistentes con linfoma, y la patología reveló más tarde un linfoma de Burkitt. La enfermedad se encontró en ambos lados del diafragma mediante tomografía por emisión de positrones. Después de la resección inicial y la quimioterapia adyuvante, el paciente está vivo y bien unos 14 meses después de la resección.
