Un paciente de 23 años de edad con antecedentes de múltiples operaciones abdominales debido a perforaciones intestinales recurrentes y la presencia de una fístula enterocutánea de alto flujo fue admitido en nuestro departamento quirúrgico para una evaluación y tratamiento posteriores. Después de pruebas diagnósticas detalladas, se realizó el diagnóstico de EDS de tipo vascular (vEDS) y se adoptó un enfoque terapéutico conservador. Además, se llevó a cabo una revisión exhaustiva de la literatura internacional aplicando los términos de búsqueda apropiados.
