Un hombre chino de 63 años con alteración de la marcha de inicio tardío, deterioro cognitivo y ataques reversibles de fiebre, alteración de la conciencia, mareos, vómitos e incontinencia urinaria se sometió a una evaluación neurológica y exámenes, incluidos análisis de laboratorio, electroencefalograma, imágenes, biopsia de piel y análisis genético. La resonancia magnética del cerebro mostró hiperintensidades T2 en el pedúnculo cerebeloso medio y el cerebro, además de atrofia cerebelosa e hiperintensidades DWI a lo largo de la unión corticomedular. Se observaron lesiones en el tronco encefálico. La biopsia de piel mostró inclusiones intranucleares positivas para p62. Se descartaron las posibilidades de hipoglucemia, acidosis láctica, convulsiones epilépticas y accidentes cerebrovasculares. El análisis genético reveló una expansión de repeticiones CGG en el gen FMR1, y el número de repeticiones fue de 111. Finalmente, se diagnosticó al paciente como FXTAS. Recibió tratamiento de apoyo y tratamiento sintomático durante la hospitalización. Sus síntomas encefalíticos se aliviaron por completo en una semana.
