Presentamos el caso de un hombre de 37 años con enfermedad de Crohn activa, que presentaba dificultad para caminar y fracturas de vértebras y calcáneo. Tenía una hipofosfatemia de larga duración. Se consideraron causas nutricionales para la hipofosfatemia en primera instancia, dada la presencia de diarrea crónica y deficiencia de vitamina D; sin embargo, hubo una respuesta mínima a la suplementación oral con fósforo y vitamina D. Se consideró entonces la hipofosfatemia inducida por infusión de hierro, pero el nivel de fosfato nadir precedió a cualquier infusión de hierro. Por lo tanto, se realizó un estudio para causas menos comunes. Finalmente se le diagnosticó osteomalacia inducida por tumor, causada por exceso de secreción del factor de crecimiento fibroblástico 23 (FGF23) de un tumor mesenquimal fosfatúrico alrededor de la rodilla. Tuvo una resolución completa de los síntomas y anormalidades bioquímicas después de una resección exitosa del tumor.
