Se le diagnosticó a una mujer de 57 años un carcinoma de células renales izquierdas y linfangiosis carcinomatosa pulmonar (cT3aN0M1). Después de recibir inmunoterapia combinada, logró una respuesta completa para las metástasis pulmonares y una respuesta parcial para el tumor primario. Después de cinco meses de terapia sistémica, se sometió a una nefrectomía parcial para extirpar el tumor primario, seguida de ocho ciclos de monoterapia con nivolumab. Un año después de la operación, no hubo recurrencia.
