Una mujer de 29 años se quejó de la articulación esternoclavicular derecha y de dolencias de espalda que limitaban sus actividades y de lesiones cutáneas. Los análisis de laboratorio revelaron factores inflamatorios anormales. Múltiples estudios de imagen ilustraron lesiones óseas y fracturas patológicas de cuerpos vertebrales. Se hizo un diagnóstico de síndrome SAPHO. La paciente fue tratada con compuesto troxerutina y poroína cerebrosida inyectable, fármacos antiinflamatorios no esteroideos (AINE), bisfosfonatos, corticosteroides y el corsé toracolumbar. La paciente fue seguida durante 6 meses y mostró resultados mejorados.
