Se le diagnosticó a una mujer de 69 años un adenocarcinoma cT4N2M1c, estadio IVB. La secuenciación de nueva generación (NGS) confirmó una rara mutación EGFR V786M. Durante la quimioterapia, el inhibidor del punto de control inmunitario (ICI) y el tratamiento antiangiogénico, no se observó respuesta radiológica. El posterior EGFR TKI de tercera generación mostró un notable efecto terapéutico. La predicción estructural reveló que la mutación V786M induce un cambio conformacional en la interfaz del dímero, sin alterar la unión del ATP al dominio de la tirosina quinasa del EGFR (TKD). De manera consistente, las simulaciones de acoplamiento indicaron que la afinidad del ATP por el mutante V786M no se vio afectada, lo que explica la sensibilidad del TKI.
