Un hombre de 38 años desarrolló paraplejia aguda con parestesia por debajo del nivel del dermatoma T7-8. Las resonancias magnéticas cerebrales y de la médula espinal realizadas al ingreso parecieron normales. Se inició un tratamiento con corticosteroides, al que se agregó inmunoglobulinas intravenosas en altas dosis. Después de que el análisis de reacción en cadena de la polimerasa indicara la presencia de ADN de CMV en el líquido cefalorraquídeo (LCR), se agregó un tratamiento antiviral. Cuarenta días después del inicio de los síntomas, a pesar de una respuesta inicial positiva a este tratamiento, desarrolló disartria y ataxia troncal. Los escaneos repetidos de resonancia magnética demostraron lesiones progresivamente en expansión que involucraban no solo la médula espinal sino también la materia blanca cerebral, lo que sugiere una desmielinización mediada por el sistema inmunitario extenso que involucra al sistema nervioso central (SNC), como se observa en la encefalomielitis diseminada aguda (ADEM).
