Un hombre de 53 años de México fue derivado a la clínica pulmonar para la evaluación de una tos productiva crónica y nódulos pulmonares. En su juventud, trabajó en una planta de carbón en México, donde quemó madera y estuvo expuesto a grandes cantidades de humo. Su evaluación reveló haces broncovasculares engrosados con nódulos en la tomografía computarizada torácica, placas negras oscuras en las vías respiratorias grandes en la broncoscopia y macrófagos cargados de carbono y cicatrices fibróticas en la biopsia pulmonar.
