Describimos un caso de un paciente caucásico con fiebre central después de un accidente cerebrovascular isquémico que no respondió a la administración de acetaminofeno y enfriamiento externo. Después de un bolo inicial de diclofenaco sódico (0,2 mg/kg en 100 ml de solución salina durante 30 minutos), se inició una infusión continua (75 mg en 50 ml de solución salina). Después de 5 días de tratamiento, la temperatura corporal del paciente estuvo por debajo de 37,5 °C, y se detuvo la infusión de diclofenaco sódico.
