El paciente era un hombre japonés de 44 años que se quejaba de hinchazón de la mandíbula derecha. El examen radiográfico mostró un área radiolúcida multilocular en la mandíbula izquierda. Los hallazgos radiográficos en nuestro caso se asemejaron a los de un tumor benigno común. La lesión ocupaba el área premolar y molar y reveló que el tumor había reabsorbido las raíces de los dientes. La lesión se extirpó quirúrgicamente con el hueso cortical bucal y la mucosa bucal en contacto con la masa del tumor. La masa se extirpó por completo por vía intraoral bajo anestesia general, y el nervio alveolar inferior en contacto con la masa se conservó. La muestra se diagnosticó patológicamente como un tumor glómico. La tinción inmunohistoquímica fue positiva para vimentina, actina específica de músculo/HHF35 y calponina. También se observó un área en forma de línea del cabello con tinción positiva para colágeno tipo IV que rodeaba las células tumorales. Por el contrario, la tinción para alfa-SMA, citoqueratina (AE1/AE3), citoqueratina (CAM5.2), CK19, CD31, CD34, CD68, p63, S-100, Factor VIII y desmina fue negativa. El índice de etiquetado Ki-67 fue casi del 1%. Se detectó un tumor recurrente de nuevo en el sitio por debajo del tumor primario en un seguimiento de 8 años, y se extirpó quirúrgicamente. El paciente no ha tenido síntomas de recurrencia en 2 años después de la segunda operación.
