Una mujer diabética de 70 años de edad se presentó en el departamento de urgencias con un dolor abdominal difuso repentino y hematuria de seis horas de duración. El examen físico reveló una peritonitis generalizada. Las tomografías computarizadas de abdomen y pelvis de múltiples cortes mostraron aire libre y fluido en la cavidad abdominal. Después de una resucitación adecuada, la paciente fue trasladada al quirófano para una laparotomía exploratoria. Se observó una rotura de la vejiga de 2 cm de grosor en la cúpula de la vejiga, que se reparó.
