Una mujer de 62 años de edad se había sometido a una cirugía de urgencia por una ruptura de un tumor ovárico gigante en otro hospital. Se produjo una perforación duodenal después de la cirugía, pero mejoró con un tratamiento conservador. Se le había colocado una sonda nasogástrica durante 4 meses porque estaba en un respirador mecánico y no recibió inhibidores de la bomba de protones (IBP). Después de eso, la paciente experimentó disfagia. Una esofagogastroduodenoscopia (EGD) reveló una esofagitis por reflujo circunferencial (grado D) y una estenosis ubicada a 25-40 cm de los incisivos. Recibió tratamiento médico con ayuno e IBP. La segunda EGD reveló que la esofagitis por reflujo había mejorado algo, pero que la estenosis esofágica había empeorado. Después de eso, se intentó una dilatación con balón, pero la estenosis no mejoró y fue derivada a nuestro hospital. Finalmente, se le diagnosticó una estenosis esofágica benigna causada por esofagitis por reflujo. Se le realizó una esofagectomía toracoscópica con reconstrucción de la sonda gástrica a través de la vía antetoraxica. Su curso postoperatorio fue sin incidentes. Patológicamente, se observó una estenosis circunferencial con formación de cicatrices blancas y sin células malignas.
