Este caso reporta la observación dinámica de un paciente durante 48 meses después de un diagnóstico de CAE con infarto agudo de miocardio (IAM). Los primeros agentes antitrombóticos usados fueron aspirina (100 mg/d) y clopidogrel (75 mg/d). Durante el sexto mes de observación, ocurrió un segundo IAM que involucró al mismo vaso culpable; por lo tanto, los agentes antitrombóticos se cambiaron a aspirina (100 mg/d) y ticagrelor (90 mg dos veces al día). Doce meses después del segundo IAM, un intento de reducir la dosis de ticagrelor fracasó; por lo tanto, se continuó con la dosis original. El CAE fue relativamente estable durante los siguientes 4 años.
