Se evaluó a una mujer de 26 años con síndrome de Loeys-Dietz e hidrocefalia congénita, que fue tratada con una derivación ventrículo-peritoneal, después de desarrollar una ascitis de etiología incierta tras una cirugía abdominal para reparar un aneurisma aórtico, que requirió múltiples paracentesis terapéuticas. Su gradiente de albúmina en ascitis en suero (SAAG) fue superior a 1,1, lo que sugiere una etiología portal hipertensiva. La tinción de Gram y múltiples cultivos de su fluido ascítico fueron negativos. Una investigación exhaustiva, que incluyó la medición del gradiente portal venoso hepático y una biopsia hepática, no reveló evidencia de enfermedad hepática o hipertensión portal. Finalmente, se encontró que tenía ascitis estéril del líquido cefalorraquídeo, que fue tratada con éxito con una derivación peritoneo-venosa.
