Describimos el caso de un hombre taiwanés de 72 años con diagnóstico de adenocarcinoma de pulmón positivo para anaplásico de linfocitos en estadio IV, que fue tratado inicialmente con crizotinib durante más de un año y luego cambió a alectinib debido a la progresión de la enfermedad con metástasis cerebrales. A las 6 semanas de comenzar con alectinib, desarrolló insuficiencia renal aguda que precisó diálisis de urgencia. Su insuficiencia renal fue secundaria a necrosis tubular aguda y se recuperó completamente a los 7-10 días de retirar el medicamento. Cuando se volvió a tratar con alectinib, su creatinina empezó a empeorar de nuevo, lo que confirmó la toxicidad renal de alectinib.
