En este informe, un hombre chino de 48 años fue admitido en nuestro hospital con síntomas de melena. El paciente se sometió a una coledocectomía y a una coledoco-yejunostomía por ictericia obstructiva 8 años antes de la admisión. El examen endoscópico posterior a la admisión confirmó la presencia de una masa localizada en la papila duodenal. Entonces, se realizó la resección de la papila duodenal y del tumor, y el informe de histopatología confirmó el diagnóstico de UPS. El paciente rechazó el tratamiento posterior y falleció 2 meses después debido a la recurrencia local y a la metástasis intrahepática.
