Un hombre joven se presentó con dolencias en la parte media de la espalda durante 1 año y debilidad en ambas extremidades inferiores durante 3 meses. Se le diagnosticó clínicamente y radiológicamente tuberculosis espinal y se le inició un tratamiento antituberculoso en otro lugar. Las investigaciones radiológicas sugirieron destrucción y colapso de las vértebras T12 y L1. Se observaron prominentes flujos de vacíos en el espacio epidural T9-L2, probablemente vasos epidurales prominentes. Los diagnósticos diferenciales primarios fueron tuberculosis espinal y etiologías neoplásicas. Se realizó una estabilización quirúrgica T9 a L3 y una descompresión anterior por pediculectomía de la T12 y L izquierda. El cirujano encontró una hemorragia masiva en el momento de la descompresión anterior y se sospechó una etiología vascular. La biopsia reveló resultados negativos para infección o malignidad. La DSA reveló EDAVFs ventrales y, por lo tanto, se realizó una embolización transcatéter. Tuvo un excelente resultado en la evaluación a los 21 meses de seguimiento postoperatorio.
