Una mujer de Sri Lanka de 35 años de edad, con un largo historial de dolencias de cabeza intermitentes que habían empeorado recientemente. Se le diagnosticó migraña y, debido a la escasa respuesta a otros medicamentos, se le inició un tratamiento con topiramato. Dos semanas después, la paciente desarrolló problemas visuales que se atribuyeron al topiramato. Tras interrumpir el tratamiento con el fármaco, los síntomas comenzaron a mejorar a los tres días y se recuperó completamente en diez días.
