Una G1P0 de 29 años de edad, que se sometió a una cesárea primaria para una inducción del trabajo de parto fallida, desarrolló endometritis en el día uno postoperatorio y fue tratada con múltiples regímenes de antibióticos de amplio espectro. Se encontró que la fuente de la infección era <i>Escherichia coli</i> con resistencia a múltiples fármacos y con afectación uterina y abscesos pélvicos, lo que requirió histerectomía y drenaje de abscesos pélvicos. Se observó necrosis uterina severa de esta infección <i>Escherichia coli</i> con resistencia a múltiples fármacos intraoperatoriamente. Después de tres semanas de terapia con antibióticos, se resolvió su infección.
