Presentamos un caso poco habitual de enfermedad meningocócica invasiva en un niño de 28 meses de edad, que se complicó con la formación de múltiples abscesos dentro de un infarto preexistente en el territorio de la arteria cerebral media izquierda. La historia clínica también fue notable por la parálisis cerebral con hemiplejía derecha, retraso en el desarrollo global y síndrome de West (espasmos infantiles). Se realizaron dos craneotomías para lograr el control de la fuente y fue necesaria una terapia antimicrobiana prolongada. El paciente fue dado de alta con éxito después de una rehabilitación multidisciplinaria extensa.
