Una mujer de 33 años con cinco embarazos previos, dos cesáreas, con 28 semanas de amenorrea, se presentó en el hospital quejándose de dolencias abdominales inferiores durante 11 horas. No tenía sangrado vaginal ni secreción vaginal, ni dolencias al orinar. En el examen no presentaba palidez, su pulso era de 84 bpm, su presión arterial era de 110/80 mmHg, la altura del fondo uterino era de 27 cm, la frecuencia cardíaca fetal era regular de 150 latidos por minuto y su cuello uterino tenía un os parous. Se le diagnosticó un parto prematuro y se le administró dexametasona por vía intramuscular. Después se le realizó una ecografía obstétrica que reveló oligohidramnios severos. Se tomó la decisión de realizar un parto por cesárea de urgencia y se encontró que había una ruptura uterina a lo largo de la cicatriz uterina con un brazo fetal que sobresalía y vérnix caseoso en la cavidad peritoneal, sin sangrado uterino activo. La paciente se recuperó bien después de la operación.
