Presentamos un informe de caso de un paciente con una combinación inusual de una lesión de Bosworth con una fractura pilon y una fractura de talón abierta y multifragmentaria y nuestro enfoque para la reducción abierta y la fijación interna. Un año después de la operación, el paciente desarrolló una artrosis de tobillo-talón y subtalón que finalmente requirió una artrodesis de tobillo-pie. Una lesión de Bosworth es una entidad infrecuente y es aún más rara cuando se asocia con otras fracturas. Es necesario un cuidadoso planeamiento preoperatorio, ya que la combinación de estas fracturas es un desafío quirúrgico. Se debe tener especial cuidado para preservar el paquete neurovascular.
