Un hombre chino de 22 años presentó una combinación de molares de contacto, dientes supernumerarios bilaterales maxilares y macrodoncia. Radiográficamente, dos molares de contacto bilaterales maxilares se ubicaron en el lado bucal de los terceros molares adyacentes. Un molar distal mandibular con el tercer molar adyacente se contactó con las superficies oclusales mientras que las raíces apuntaban en sentido opuesto, lo que podría diagnosticarse como KM. Además, se puede inferir que el tercer molar mandibular izquierdo es una macrodoncia, caracterizada por una corona grande y una raíz cónica. Después de una investigación exhaustiva, excluimos las posibilidades de enfermedades sistémicas y herencia genética. Sin embargo, la etiología de esta combinación rara merece ser explorada más a fondo.
