Un hombre de 43 años que había trabajado en una imprenta durante 15 años expuesto a disolventes orgánicos se presentó en nuestro hospital debido a anomalías encontradas durante un chequeo rutinario. La ecografía (US) reveló un engrosamiento de la pared de la vesícula biliar acompañado de cálculos biliares, aunque en los análisis de sangre, los niveles de gamma-GTP estaban dentro del rango normal. Dado el alto riesgo de desarrollo de colangiocarcinoma, el paciente se sometió a un seguimiento regular con ecografía abdominal y análisis de sangre en el consultorio de un médico local. A la edad de 48 años, su nivel de gamma-GTP en suero aumentó levemente por primera vez, lo que provocó el inicio de una colangiopancreatografía por resonancia magnética (MRCP) semestral. A la edad de 50 años, se detectó una dilatación en B8, y un año y medio después, apareció un tumor en el lado central de la dilatación de B8. El paciente fue diagnosticado con colangiocarcinoma intrahepático, que fue tratado con una sección anterior. El examen patológico reveló un adenocarcinoma con una estructura ductal glandular papilar en la raíz de B8. Además, se identificaron neoplasias intraepiteliales biliares (BilIN) y displasia alrededor del tumor y en los conductos biliares periféricos y en conductos biliares no cancerosos. Después de la operación, el paciente recibió 6 meses de quimioterapia adyuvante con S-1monoterapia. Ocho meses después de la cirugía, el paciente permaneció bajo observación sin signos de recurrencia.
