Una mujer de 40 años de edad, VIH positiva, acudió a nosotros con dolor en la cadera izquierda y no podía soportar peso. Tenía antecedentes de una caída trivial. La paciente había estado tomando el régimen de TARGA asociado a tenofovir durante los últimos 6 años y había cumplido con el tratamiento. Se le diagnosticó una fractura femoral cerrada transversa del lado izquierdo. Se realizó reducción cerrada y fijación interna utilizando un clavo intramedular en el fémur proximal (PFNA). El último seguimiento muestra la unión de la fractura y buenos resultados funcionales después de tratar la osteomalacia, y la TARGA cambió a un régimen sin tenofovir más adelante.
