Reportamos un caso de astrocitoma de células gigantes subependimales en una niña blanca de 10 años, que no tenía síntomas clínicos de esclerosis tuberosa. Una tomografía computarizada reveló una masa voluminosa en su ventrículo perilateral. Un examen extemporáneo fue a favor de un tumor ganglioglioma benigno. Después de la fijación en formalina tamponada neutra al 10 %, la inclusión en parafina y la tinción con hematoxilina, eosina y safran, el diagnóstico definitivo fue astrocitoma de células gigantes subependimales.
