Una mujer japonesa de 19 años con una glándula tiroides agrandada fue admitida en nuestro hospital. Basándose en la citología por aspiración con aguja fina, se sospechó que el nódulo agrandado era una lesión folicular o un tumor folicular. Se detectó un nódulo de aproximadamente 3 cm de diámetro en el lóbulo izquierdo de la glándula tiroides. El análisis histológico reveló que las células tumorales estaban dispuestas principalmente en folículos. Se observaron nidos sólidos con disposiciones trabeculares y estructuras papilares ocasionales, y las células tumorales mostraron núcleos de vidrio esmerilado y surcos nucleares ocasionales. Se observaron componentes de membrana basal periódicos ácidos de Schiff y ácidos periódicos de metenamina petaloides y en bloque en el intersticio de las partes sólidas del tumor. También se observó inmunorreactividad membranosa incompleta de MIB-1 (Ki-67 (marcador de proliferación celular)) en las células dentro de las áreas sólidas. Además, este tumor mostró invasión extracapsular y metástasis a los ganglios linfáticos peritiroideos, lo que sugiere que puede ser un tumor maligno. Sin embargo, no se detectaron la mutación BRAF<sup>V600E</sup>, los reordenamientos RET/PTC y los reordenamientos PAX8/GLIS 1 y PAX8/GLIS 3.
