Se remitió a un hombre de 36 años con dolencias en la región lumbar y radiculopatía con un diagnóstico clínico-radiológico e inmunohistoquímico de metástasis sacral. El examen histopatológico y la inmunohistoquímica de la biopsia de tejido guiada por imagen de la masa sacral confirmaron que se trataba de un linfoma de células B grandes difuso de alto grado (DLBCL). Con recuentos sanguíneos y médula ósea normales, y sin lesiones en otras partes de la imagen, se le asignó un estadio IAE y recibió 6 ciclos de quimioterapia con el régimen R-CHOP (rituximab, ciclofosfamida, doxorrubicina, vincristina y prednisolona), seguido de radioterapia. El paciente completó un seguimiento de 3 años y se encuentra bien, con imágenes anuales que no muestran evidencia de enfermedad activa o recurrencia.
