Un hombre noruego de 52 años, que trabajaba con el transporte de cadáveres de cerdos, fue admitido en el hospital local con sepsis y un foco de infección desconocido. Unos días antes había sufrido una lesión en la piel de uno de sus dedos que luego resultó estar infectado con E. rhusiopathiae. No había otras causas para sus síntomas aparte de la tenosinovitis infecciosa con manifestación sistémica. La infección se resolvió con tratamiento con antibióticos y cirugía. Se realizó un ecocardiograma transoesofágico para descartar una endocarditis, que puede estar asociada con este patógeno.
