Un hombre de 74 años con carcinoma metastásico de células renales fue tratado con nivolumab como tratamiento de tercera línea. Sin embargo, nivolumab fue discontinuado posteriormente, ya que causó tiroiditis severa. Aproximadamente 2 meses después de la administración de la dosis final de nivolumab, se inició pazopanib como tratamiento de cuarta línea. El paciente sufrió una falla hepática letal y falleció 18 días después del inicio del tratamiento con pazopanib. Una autopsia reveló que los linfocitos CD8 positivos se habían infiltrado en la glándula tiroides y el hígado.
