Un hombre de 61 años de edad, con buen estado sistémico, se quejó de dolor ocular y disminución de la visión en su ojo derecho durante dieciocho días. El examen oftálmico mostró una inflamación densa en la cámara anterior y el cuerpo vítreo. Las investigaciones sistémicas descubrieron diabetes y no se encontró ningún sitio específico de infección sistémica después de la hospitalización. La inflamación continuó empeorando después de la inyección de antibiótico intravítreo. Por lo tanto, se realizó una vitrectomía pars plana combinada con facoemulsificación. En el intraoperatorio, se reveló una masa blanca elevada y esponjosa con el blanqueamiento retinal superpuesto y necrosis en la periferia superior. Además de esto, se observaron extensas hemorragias retinianas y cinco masas blanquecinas subretinianas adyacentes con desprendimiento retinal exudativo en el polo posterior y los cuadrantes inferiores, que eran sugestivos de un extenso absceso subretiniano con intensa inflamación retinal superpuesta. La extirpación de la masa blanca esponjosa superior se realizó sin retinotomía y aspiración de un extenso absceso subretiniano. La reacción en cadena de la polimerasa de las muestras vítreas fue positiva para Klebsiella pneumonia. Se repitió la ceftazidima intravítrea 2 mg/0.1 ml. Nueve días después de la cirugía, la inflamación disminuyó significativamente y la retina se volvió a unir. El paciente se encontraba en una condición estable en la visita posterior ocho meses después.
