Describimos un caso poco habitual de tumor gástrico benigno con características poco comunes en una mujer caucásica de 63 años de edad. Fue ingresada por molestias abdominales, náuseas y sensación de plenitud abdominal superior después de comer. La lesión era sospechosa de malignidad debido a su tamaño y a la mejora del contraste central en la tomografía computarizada. La endoscopia digestiva superior convencional reveló una gran masa abultada en la pared posterior gástrica y tres áreas ulceradas. En este procedimiento, una limitación técnica debido a la ubicación de la masa en la submucosa impidió obtener una biopsia adecuada. Los fragmentos obtenidos de las úlceras no revelaron nada más que mucosa necrótica. Nuestra paciente se sometió a una gastrectomía subtotal y linfadenectomía D1 con una reconstrucción Roux-en-Y. Los hallazgos macroscópicos revelaron una masa de 12 × 8 × 6 cm con un volumen de 576 cm3, y el patrón histológico demostró un tejido adiposo maduro bien diferenciado rodeado por una cápsula fibrosa, lo que confirma el diagnóstico de lipoma submucoso gástrico.
