Una mujer de 91 años con antecedentes de leucemia linfocítica crónica se presentó en urgencias con náuseas y vómitos 24 horas después de su primera quimioterapia con clorambucil. El examen físico fue, en general, normal. Tenía una leucocitosis de 210 × 103/µL con un 96 % de linfocitos, junto con anemia crónica con una hemoglobina de 8,1 g/dL. Sus niveles iniciales de sodio y potasio eran normales. Durante el curso clínico, su potasio empeoró progresivamente y no mejoró a pesar del tratamiento médico estándar. La paciente finalmente se sometió a diálisis.
