Se diagnosticó a una mujer de 72 años una fístula vesicovaginal inducida por radioterapia. Se logró reparar la fístula vesicovaginal mediante un abordaje laparoscópico. Se expuso la fístula, se realizó la escisión del tracto de la fístula, una disección fina para lograr una aproximación sin tracción de la mucosa de la vejiga, y luego un cierre hermético. Se insertó un injerto interpuesto derivado de la grasa perirrectal para reducir el riesgo de fracaso de la reparación. La paciente no tuvo problemas de incontinencia en el seguimiento de 1 año.
