Un hombre de 58 años con CD conocido desarrolló una jejunitis ulcerosa y se le diagnosticó RCD tipo II. Seis meses después, presentó síntomas cerebelares subagudos (ataxia de la marcha, visión doble, mareos). La resonancia magnética craneal (MRI) reveló lesiones supra e infratentoriales hiperintensas en T2. Los estudios de laboratorio de sangre y líquido cefalorraquídeo no revelaron enfermedades infecciosas, inflamatorias o autoinmunes. La tomografía por emisión de positrones/tomografía computarizada con 18F-fluorodeoxiglucosa (18FDG-PET/CT) mostró una lesión hipermetabólica sospechosa en el abdomen superior izquierdo y la consiguiente resección yeyunal quirúrgica reveló el diagnóstico de EATL. Durante el diagnóstico, los síntomas neurológicos empeoraron y se hicieron refractarios a altas dosis de cortisona. Los escáneres de MRI recurrentes mostraron lesiones cerebrales progresivas, muy sospechosas de linfoma y se inició la quimioterapia con metotrexato. Desafortunadamente, el paciente respondió solo de forma transitoria. Finalmente, la biopsia cerebral confirmó el diagnóstico de EATL. Teniendo en cuenta el mal pronóstico y el deterioro del estado de rendimiento, se inició el mejor tratamiento de apoyo. El paciente falleció tres semanas después del diagnóstico.
