Aquí, reportamos un caso de un paciente de 27 años de edad, de etnia Han, que presentó un estrabismo binocular complejo secundario al síndrome de Crouzon. Al momento de la cirugía, se encontró que los músculos extraoculares eran fibróticos y los resultados del examen patológico revelaron degeneración de las fibras musculares, que fueron reemplazadas por tejido adiposo. La secuenciación del ADN del exoma completo indicó que el paciente y su padre poseían la mutación heterozigótica del gen del receptor 2 del factor de crecimiento de fibroblastos (FGFR2) c.G812T:p.G271V. En este paciente se realizó una cirugía correctiva del estrabismo binocular con un resultado satisfactorio.
