Un hombre iraní de 27 años con ceguera bilateral completa fue derivado 3 días después de la ingestión accidental de metanol al centro de intoxicaciones del Hospital Jalil, Yasuj, Irán, en 2022. Después de tomar su historial médico, realizar exámenes neurológicos y oftalmológicos, y pruebas de laboratorio de rutina, se procedió al tratamiento habitual y se le administraron antídotos durante 4-5 días; sin embargo, la ceguera no se revirtió. Después de 4-5 días de tratamiento estándar sin éxito, se le administraron diez dosis de eritropoyetina subcutánea 10,000 IU/12 horas dos veces al día, ácido folínico 50 mg/12 horas y metilprednisolona 250 mg/6 horas durante 5 días. Después de cinco días, la visión de ambos ojos se recuperó, alcanzando 1/10 en el ojo izquierdo y 7/10 en el derecho. Permaneció bajo supervisión diaria hasta su alta del hospital, y fue dado de alta 15 días después de su ingreso. En el seguimiento ambulatorio, su agudeza visual mejoró sin tener efectos secundarios 2 semanas después del alta.
