Un paciente de 32 años de edad se presentó con una queja de agudeza visual reducida en el ojo izquierdo. El examen del fondo de la retina del ojo izquierdo reveló lesiones profundas de color gris blanquecino, predominantemente nasales al disco óptico. Las lesiones fueron más claramente identificables en la imagen de autofluorescencia del fondo (FAF), angiografía con fluoresceína (FA) y tomografía de coherencia óptica (OCT) de frente. La FA también indicó vasculitis retiniana y papilitis. El barrido de fuente de OCT B demostró la pérdida de la capa elipsoidal en las regiones correspondientes a las lesiones detectadas por FAF. Una prueba cutánea de tuberculina positiva (TST) confirmó la sospecha de tuberculosis, y se realizó un diagnóstico de WDS relacionado. Se instituyó una terapia específica contra la tuberculosis con recuperación anatómica favorable y resultado visual favorable.
