Una mujer caucásica de 52 años con síndrome de Sjögren secundario a hepatitis autoinmune y colangitis esclerosante primaria fue admitida en nuestro departamento de urgencias debido a úlceras corneales bilaterales y perforación corneal en el ojo izquierdo tras una queratopatía por exposición en un coma inducido artificialmente. En los meses siguientes, la queratólisis fulminante recurrente con perforaciones requirió múltiples queratoplastias penetrantes y trasplantes de membrana amniótica en ambos ojos. Con nuevos signos de queratólisis grave, se inyectó un implante intravítreo de acetónido de fluocinolona fuera de etiqueta en el ojo izquierdo, y se realizó una tercera queratoplastia penetrante 2 semanas después. En los 6 meses de seguimiento tras la última queratoplastia penetrante, no se necesitaron más intervenciones quirúrgicas en el ojo con el implante de acetónido de fluocinolona. La superficie corneal permaneció estable, y la presión intraocular fue normal. Durante este tiempo, se realizaron dos queratoplastias penetrantes adicionales, una vitrectomía y cinco trasplantes de membrana amniótica en el otro ojo debido a la queratólisis y perforaciones recurrentes.
