La paciente era una mujer de 75 años que había presentado escalofríos recurrentes con náuseas y vómitos durante 3 meses. La tomografía computarizada, la resonancia magnética, la ultrasonografía endoscópica y la colangiopancreatografía endoscópica retrógrada permitieron el diagnóstico de un tumor maligno del CBD. La paciente se sometió finalmente a colecistectomía, resección del CBD y coledocojejunostomía. El examen patológico postoperatorio reveló un carcinosarcoma del CBD, y el último seguimiento mostró que la paciente se recuperaba bien. Basándose en informes de casos anteriores, algunos carcinosarcomas tienen características de osificación en las imágenes. Si se diagnostica erróneamente como cálculos biliares, el uso de la litotripsia con láser en la cirugía puede provocar la difusión del tumor. La coledocoscopia y la tinción de banda estrecha de la mucosa son muy importantes para el diagnóstico.
