Una mujer de 63 años con antecedentes de carcinoma ductal invasivo de mama tratado, se presentó con falta de aire y dolor en el pecho. Su radiografía de tórax reveló un desplazamiento mediastinal contralateral y el drenaje de más de 3 litros de líquido pleural alivió sus síntomas. Se le realizaron más investigaciones que revelaron mesotelioma pleural, en lugar del esperado cáncer de mama metastásico. Cuando volvió a presentar falta de aire unos meses después, una radiografía de tórax volvió a revelar un desplazamiento mediastinal contralateral. Una ecografía torácica en esta ocasión reveló solo un pequeño derrame pleural localizado y, inesperadamente, un gran volumen de tejido maligno, lo que explica las apariencias de la radiografía de tórax.
