Un hombre indio de 25 años presentó una gran masa abdominal. Una tomografía computarizada reveló una gran masa de 18 cm en su colon transverso, que sugería un tumor estromal gastrointestinal. Se realizó una amplia extirpación local. La histopatología mostró láminas y fascículos de células tumorales alargadas a fusiformes que mostraban un grado moderado de pleomorfismo y atipia. Basándose en la morfología y la inmunohistoquímica, se dio un diagnóstico final de tumor maligno de la vaina del nervio periférico del colon transverso. Se identificó un depósito de tumor metastático peritoneal y se confirmó en la histopatología.
