Reportamos un caso de una mujer de 59 años con un diagnóstico de depresión a los 50 años, después de un inicio a los 46 años y una observación de seguimiento de 9 años, que desarrolló una disfunción cognitiva manifestada por pérdida de memoria y desorientación a los 53 años, y finalmente desarrolló demencia. Combinado con escalas neuropsicológicas (las puntuaciones MMSE y MOCA disminuyeron año a año y finalmente alcanzaron los criterios de demencia) y la aplicación de imágenes multimodales. La resonancia magnética mostró que el hipocampo se atrofiaba año a año y la corteza cerebral estaba muy atrofiada. La imagen de 18F-FDG PET mostró un hipometabolismo en los lóbulos parietales derechos, los lóbulos frontales bilaterales, las áreas parieto-temporales bilaterales y el metabolismo de glucosa cingulada posterior bilateral. La imagen de 18F-AV45 PET mostró que el diagnóstico de enfermedad de Alzheimer de inicio temprano se confirmó por la presencia de depósitos de Aβ en la corteza cerebral.
