Una mujer afroamericana de 73 años de edad, a quien se le había diagnosticado recientemente mieloma múltiple, presentó un historial de dos días de fiebre, vómitos e hipocalcemia. Diez días antes de su ingreso, había recibido ácido zoledrónico, Velcade® (bortezomib), Revlimid® (lenalidomida) y dexametasona. Se inició el tratamiento con antibióticos intravenosos y gluconato de calcio en bolo. Después de 24 horas de tratamiento, su nivel de calcio se volvió indetectable (<5 mg/dL). Se iniciaron infusiones intravenosas continuas de gluconato de calcio además de los bolos. Siguió siendo persistentemente hipocalcemica y, finalmente, desarrolló convulsiones tónico-clónicas. Se encontró que los niveles de vitamina D eran bajos y se inició paricalcitol intravenoso, que mejoró su nivel de calcio.
