Reportamos el caso de un hombre, con antecedentes de cirugía biliar, que presentó hemobilia secundaria a una ruptura de pseudoaneurisma de la arteria biliar principal que erosionó el conducto biliar principal. El paciente fue tratado con embolización de bobina. Esta técnica se considera segura. Sin embargo, a largo plazo, pueden ocurrir algunas complicaciones. En nuestro caso, el paciente presentó colangitis posterior a la migración de la bobina en el conducto biliar inferior. Esta situación se manejó utilizando una colangiopancreatografía endoscópica retrógrada (CPER) que permitió la extracción de la bobina con una evolución favorable.
