El paciente era un hombre de 40 años con diabetes mellitus no controlada, emaciación severa y dientes notablemente deteriorados. En su ingreso, la tomografía computarizada mostró neumotórax bilateral y derrame pleural. La toracocentesis reveló un derrame pleural purulento de color crema en ambos lados de la cavidad pleural. Se diagnosticó un empiema bilateral con fístulas en ambos lados debido a un absceso pulmonar roto. Siete días después de su ingreso, realizamos la primera cirugía. Había tres fístulas en el segmento basal lateral derecho (S<sup>9</sup>), segmento basal posterior derecho (S<sup>10</sup>) y segmento basal posterior izquierdo (S<sup>10</sup>). En la primera operación, la fístula S<sup>9</sup> se suturó directamente; sin embargo, la fístula S<sup>10</sup> derecha no pudo cerrarse debido a que el tejido circundante era frágil. La fístula pulmonar izquierda era profunda y tenía forma de cráter; se cerró con la sutura de un colgajo muscular libre tapado. En la segunda operación, la fístula S<sup>10</sup> derecha se cerró con la superposición de un colgajo muscular intercostal pediculado.
