Presentamos el caso de una mujer de 43 años, refugiada de Kosovo, con confirmación microbiológica de tuberculosis pulmonar y sarcoidosis pulmonar y cutánea al mismo tiempo. Tres semanas después de la introducción de la terapia con corticosteroides para la sarcoidosis pulmonar, se observó un resultado positivo en el cultivo de micobacterias del aspirado bronquial. En base a estos resultados, se excluyó la terapia con corticosteroides y se introdujo la terapia antituberculosa durante seis meses. Mientras tanto, aparecieron nuevos nódulos en la cara y la nariz y se diagnosticó sarcoidosis cutánea. La paciente recibió corticosteroides y colchicina de acuerdo con la recomendación de la terapia para la sarcoidosis pulmonar y cutánea.
