Reportamos el caso de una mujer joven con anemia de Fanconi que recibió globulina antitimocítica como parte del régimen de acondicionamiento previo a su trasplante alogénico planificado de células madre hematopoyéticas en el King Faisal Specialist Hospital and Research Centre de Riad. Desarrolló hepatotoxicidad súbita y grave tras recibir la primera dosis de globulina antitimocítica de caballo, que se manifestó con una elevación marcada de las transaminasas séricas y una elevación leve del nivel de bilirrubina sérica. Inmediatamente después de retirar el agente causante e iniciar el tratamiento con la forma de globulina antitimocítica de conejo, la disfunción hepática grave empezó a remitir y los resultados del perfil hepático volvieron a los niveles previos al trasplante pocas semanas después. La paciente recibió el trasplante alogénico de células madre hematopoyéticas según lo planificado sin mayores complicaciones hepáticas. Tras recibir un aloinjerto exitoso, fue dada de alta de la unidad de trasplante de células madre. Durante su seguimiento en la clínica ambulatoria, la paciente se mantuvo muy bien y no se encontraron mayores complicaciones.
