Aquí describimos el caso de una paciente de 32 años de edad que fue admitida en la sala de urgencias debido a una extensa meningitis neumocócica como consecuencia de un brote de sinusitis. Presentaba un extenso daño isquémico laminar en la fase aguda, que derivó en un severo deterioro cognitivo y conductual. Cuatro años de seguimiento, mediante evaluaciones neuropsicológicas e investigaciones neurorradiológicas, demostraron la presencia de sucesos vasculares posteriores, 3 meses y 2 años después del inicio.
