Una mujer de 75 años con abultamiento vaginal y estreñimiento se sometió a una recto-sacrocolpopexia robótica con malla. Durante la operación, se fijó la malla a la pared vaginal posterior izquierda después de la disección. Antes de colocar la sutura contralateral, el manguito vaginal se abrió y se expuso un tamaño de anastomosis de extremo a extremo que se había insertado previamente en la vagina. Debido al riesgo de erosión de la malla, procedimos con el cierre de la vaginotomía con suturas absorbibles continuas e interrumpidas, la extracción de la malla, la rectopexia de sutura directa al promontorio y la corrección del defecto de enterocele mediante la reaproximación de las alas derecha e izquierda de los colgajos de peritoneo sobre el recto con suturas continuas. La paciente informó resultados satisfactorios después de 2 años.
