Se le diagnosticó a un paciente de 58 años de edad un quiste en la vaina de la raíz nerviosa cervical en la vértebra C7 derecha con síntomas neurológicos. Se usó cirugía asistida por microscopio como tratamiento. El quiste se eliminó por completo mediante la cirugía asistida por microscopio, con una recuperación satisfactoria del paciente. La cirugía no produjo complicaciones, tales como lesión neurovascular de la médula espinal, y los síntomas del paciente desaparecieron rápidamente después de la cirugía. Durante el seguimiento de 2 años, no hubo complicaciones ni recurrencia.
