Ingresamos a un hombre albanés de 41 años en nuestro departamento de urgencias tras un accidente de tráfico cinco días antes. Presentaba un dolor torácico agudo, deformidad torácica, disnea, taquicardia, enfisema subcutáneo y hematoma. La radiografía de tórax indicaba campos pulmonares hipoventilados y un derrame pleural menor. Las tomografías computarizadas indicaban fracturas desplazadas de las costillas laterales 5 a 11, regiones de hiper densidad de los fragmentos óseos y contusión pulmonar. El tratamiento consistió en la fijación quirúrgica de las costillas 7 a 10 con placas de reconstrucción de titanio y tornillos de bloqueo cortical. El estado clínico del paciente mejoró rápidamente después de la operación. El seguimiento a las seis semanas confirmó que volvió a las actividades diarias preoperatorias y que tenía una alta calidad de vida.
