Una mujer de 38 años se presentó en nuestro OPD quejándose de un dolor de inicio reciente y un aumento gradual de tamaño en una hinchazón de larga data en la tibia inferior derecha. Se diagnosticó radiológicamente como Ewing, pero no respondió a la quimioterapia. Una biopsia Tru-Cut mostró un cuadro histológico de adamantinoma desdiferenciado. La inmunohistoquímica mostró positividad CD99. FISH reveló (11;22) translocación confirmando adamantinoma tipo Ewing. Se la trató con una amplia escisión seguida por una distracción-osteogénesis de Ilizarov por etapas y transporte de hueso para corregir la discrepancia de 13 cm en la longitud del hueso. No hubo signos de recurrencia en el seguimiento de 2 años posterior a la resección. La paciente logró un rango completo de movimientos de rodilla y tobillo.
