Reportamos el caso de 7 pacientes que se sometieron a reconstrucción ósea de la membrana inducida de la extremidad superior, 5 pacientes con lesión inicial en el antebrazo y 2 de nuestros pacientes, en el húmero. En términos de función, el rango de pronosupinación fue de 125°, el rango de flexión-extensión de la muñeca fue de 165° y el rango de movilidad del codo fue de 170°. Todos los pacientes lograron la unión en el momento del último seguimiento. Dos pacientes lograron la unión a los 6 meses, un paciente a los 5 meses, un paciente a los 4 meses y tres pacientes a los 3 meses.
