Describimos el caso de una mujer caucásica de 38 años que presentó episodios recurrentes de enfermedad neumocócica invasiva (EPI) y una hiposplenia previamente desconocida. La hiposplenia se descubrió durante el segundo episodio de EPI y no se encontró ninguna enfermedad médica subyacente. A pesar de la inmunización contra S. pneumoniae y la medición de lo que se interpretó como niveles protectores de anticuerpos IgG específicos de serotipo después de la vacunación, la paciente sufrió un tercer episodio de EPI.
