Un hombre de 30 años sin antecedentes de disfunción inmunológica fue llevado a un hospital cercano y se le diagnosticó un absceso pulmonar izquierdo. Aunque se le administró tratamiento antimicrobiano, fue ineficaz y se le trasladó a nuestro hospital. Dado que los hallazgos de diagnóstico por imágenes y la broncoscopia sugerían atresia bronquial congénita e infección fúngica, se le trató con voriconazol y posteriormente se le realizó una resección quirúrgica. Un cultivo de tejidos detectó Aspergillus fumigatus y los hallazgos histopatológicos fueron compatibles con atresia bronquial. Después del alta, se mantuvo bien y se interrumpió el voriconazol 5 meses después del inicio de la terapia.
