Se programó la implantación quirúrgica de un dispositivo VNS en un hombre de 22 años con un historial de 8 años de ausencia de convulsiones y un historial de 3 años de convulsiones tónico-clónicas generalizadas refractarias a tratamiento médico. En el quirófano, el paciente se sometió a la implantación de VNS en el lado izquierdo. Se realizó una comprobación inicial de la impedancia con posterior irrigación de la herida; después de unos segundos de irrigación, se observó una pausa cardiaca completa de 5 s. Una comprobación de la impedancia repetida, que incluyó la activación de la estimulación, no reprodujo la pausa cardiaca. No se observaron más pausas ni eventos cardiacos y el caso se completó sin problemas. Más tarde, el paciente se activó sin ninguna complicación adicional.
