Se informa aquí el caso de un paciente con cáncer de células renales metastásico (CCR) que desarrolló neumonitis de recuerdo en el primer ciclo de tratamiento sistémico con sunitinib. Un hombre de 65 años con CCR y metástasis óseas se sometió a radioterapia en las vértebras torácicas (Th5-8) con una dosis total de 24 Gy. Se inició el tratamiento con sunitinib (37,5 mg) 14 días después de completar la radioterapia. En el día 14 del tratamiento con sunitinib, el paciente desarrolló fiebre progresiva con empeoramiento de la disnea y debilidad general. Se inició el tratamiento con administración de 1000 mg de prednisolona en pulsos durante 3 días. A partir de allí, los síntomas y los hallazgos radiológicos relacionados con la filtración intersticial mejoraron gradualmente durante 7 días.
