Un hombre de 70 años de edad presentó un historial de 2 años de tetraparesia progresiva. Los estudios preoperatorios de resonancia magnética/tomografía computarizada mostraron una masa extradural izquierda C1-C2 que ocupaba más de la mitad del canal espinal. En la resonancia magnética, era homogéneamente hipointensa en las imágenes ponderadas en T1 y T2, mientras que la tomografía computarizada mostró un quiste calcificado. Los hallazgos intraoperatorios e histopatológicos documentaron un quiste cervical yuxtafacial calcificado (es decir, ganglio subtipo) que se extirpó por completo sin secuelas.
