Dos horas después de recibir su vacuna de refuerzo contra la COVID-19, una mujer de 58 años comenzó a experimentar dolor ocular bilateral, que empeoró con los movimientos oculares. La paciente había contraído previamente una infección leve por COVID-19 tres semanas antes de recibir su vacuna de refuerzo, lo que se confirmó con una prueba rápida de antígenos. El dolor persistió en su ojo derecho durante una semana, momento en el que se presentó en una clínica de oftalmología. La paciente negó cualquier cambio en su agudeza visual. La neuroimagen reveló un aumento en el nervio óptico derecho, y la paciente fue admitida en el hospital para un tratamiento con esteroides intravenosos, que resolvió rápidamente su dolor ocular.
