Describimos un caso de un paciente pediátrico con una mutación <i>CHEK2</i> germinal <i>heterozigótica</i> (c.1100delC; p.Thr367Metfs*15) que fue tratado con éxito con tisagenlecleucel para la recaída de B-ALL para evitar el trasplante de células hematopoyéticas (HCT). El niño de 12 años fue diagnosticado con B-ALL de alto riesgo del Instituto Nacional del Cáncer (NCI) (recuento de glóbulos blancos >50 000/mcL), sin enfermedad extramedular. El análisis citogenético reveló un cariotipo normal, pero la hibridación fluorescente in situ (FISH) mostró una positividad del 93 % para el reordenamiento <i>CRLF2::P2RY8</i>. Se trató al paciente según la terapia AALL1131 del Grupo de Oncología Infantil (COG) y logró una remisión completa. Siete meses después del diagnóstico, se encontró que tenía carcinoma tiroideo papilar sin evidencia de enfermedad metastásica. El paciente se sometió a una tiroidectomía total con biopsia central de ganglios linfáticos y tratamiento con yodo radiactivo. La madre biológica del paciente y su hermano gemelo fraternal llevan la misma mutación <i>CHEK2</i> germinal sin antecedentes de neoplasia. El padre biológico dio negativo para la mutación familiar. El panel genético del paciente también identificó tres variantes de significancia incierta: <i>CDKN2A</i> (c.37°C > T; p.Arg124Cys), <i>FLCN</i> (c.62G > A; p.Cys21Tyr) y <i>SDHAF2</i> (c.139A > G; p.Met47Val). La historia familiar extendida también reveló un diagnóstico de cáncer de tiroides anaplásico en el tío materno a la edad de 44 años. Quince meses después del diagnóstico, el paciente tuvo una recaída de B-ALL (tanto medular como extramedular con blastos en el LCR), que se trató con éxito con tisagenlecleucel. El paciente permanece en remisión 3 años después de recibir tisagenlecleucel.
