Una mujer japonesa de 18 años de edad manifestó un inicio súbito de dolor abdominal y vómitos que la llevaron a visitar nuestro departamento de urgencias, donde fue evaluada por un médico. En el examen físico, se observó sensibilidad a la palpación en la región umbilical superior y un estudio por imágenes de diagnóstico con tomografía computarizada mostró enfisema de la pared de su intestino delgado. Se le diagnosticó necrosis del intestino delgado que requería cirugía urgente. No se observaron estrangulaciones intraoperatorias, pero aproximadamente 20 cm de su intestino delgado estaban necrosados. Se examinaron las arterias circundantes y no se observó pulso palpable; por lo tanto, se realizó una segmentectomía de las regiones necrosadas. Los hallazgos patológicos revelaron vasculitis activa con necrosis fibrinoide, así como destrucción, fibrogénesis y estenosis luminal de la lámina elástica que se encuentra en las arterias musculares. Se confirmó un diagnóstico de poliarteritis nodosa como la causa de la necrosis de su intestino delgado. No se observó recurrencia de los síntomas de poliarteritis nodosa cuando se le administró 40 mg de prednisolona diariamente.
