Un paciente de 34 años de edad fue encontrado inconsciente en la carretera después de participar en una media maratón en primavera. Era un día soleado con una temperatura máxima de 24,2 °C. Su historial médico y familiar no era destacable. A su llegada, su puntaje en la escala de coma de Glasgow fue de 10. Sin embargo, el marcado desasosiego y confusión del paciente volvió. Se le administró un sedante y se le realizó una intubación traqueal. En el segundo día de hospitalización, se realizó un análisis de sangre compatible con un diagnóstico de insuficiencia hepática aguda; por lo tanto, recibió plasma fresco congelado y se le realizó una transfusión de plaquetas, después de un intercambio de plasma y una hemodiafiltración continua. El nivel de creatinina fosfocinética (CPK) del paciente aumentó a 8832 IU/L en el quinto día de hospitalización y luego mostró una tendencia a disminuir transitoriamente. El paciente fue extubado en el octavo día de hospitalización después de la mejora de sus datos de laboratorio. A partir del noveno día de hospitalización, se inició una rehabilitación gradual. Sin embargo, sintió dolor en ambas piernas y su nivel de CPK aumentó nuevamente. A pesar del cese de todos los medicamentos y la rehabilitación, su nivel de CPK aumentó a 105,945 IU/L en el día 15 de hospitalización. Afortunadamente, su nivel de CPK disminuyó con una infusión de fluido. La rehabilitación del paciente se reinició después de que su nivel de CPK cayó a <10,000 IU/L. En el día 31 de hospitalización, su nivel de CK disminuyó a 623 IU/L y fue dado de alta a pie. Más tarde, un análisis genético reveló que tenía un fenotipo genético termolábil de carnitina palmitoil transferasa II (CPT II).
