Un niño de 9 años con paraplejia espástica progresiva acompañada de pérdida auditiva derecha e incapacidad mental durante cinco años fue admitido en nuestro hospital. La historia previa no era destacable. La historia familiar era positiva, y su abuelo y su madre habían tenido síntomas similares. Los exámenes neurológicos revelaron una hipermiotonía en sus extremidades inferiores, hiperreflexia en el reflejo de la rodilla, signos de Babinski positivos bilaterales y marcha en tijera. Los resultados de los exámenes de sangre de rutina, función hepática, glucosa en sangre, ceruloplasmina y vitaminas fueron normales. El nivel de ácido láctico en suero aumentó significativamente. La prueba de potencial evocado auditivo del tronco encefálico demostró que el oído derecho estaba afectado mientras que el izquierdo era normal. La resonancia magnética mostró atrofia leve de la médula espinal. La prueba del panel de genes reveló que el probando portaba una mutación <i>ATL1</i> c.752A>G p.Gln251Arg (p.Q251R), y la secuenciación de Sanger confirmó la existencia de una co-segregación familiar.
