Presentamos el caso de una paciente sudanesa de 36 años que presentaba un largo historial de infecciones urinarias recurrentes que no respondían a los antibióticos. La ecografía reveló riñones pélvicos bilaterales. La urografía por tomografía computarizada (TC) confirmó riñones fusionados ectópicos bilaterales, con el riñón izquierdo mal rotado (la pelvis renal hacia arriba y lateralmente). Se diagnosticó infección renal secundaria a reflujo vesicoureteral. Se prescribieron antibióticos de acuerdo con el cultivo y la sensibilidad. La paciente respondió bien a la ciprofloxacina.
