El paciente era un hombre japonés de 68 años al que se le diagnosticó cáncer de vejiga invasivo. Se le realizó una cistectomía radical laparoscópica y una linfadenectomía pélvica extendida. En el día 12 postoperatorio, desarrolló una fiebre alta y una respuesta inflamatoria aguda con enrojecimiento e hinchazón en la región inguinal derecha. Se le diagnosticó fascitis necrotizante y se le realizó un desbridamiento. En el día 42 postoperatorio, se desarrolló una hemorragia repentina de la herida abierta en la región inguinal derecha. Se le diagnosticó una rotura de pseudoaneurisma de la arteria ilíaca externa mediante tomografía computarizada.
