Una niña de 12 años presentó un historial médico de infecciones respiratorias recurrentes y hemoptisis, y la tomografía computarizada de tórax (TC) mostró bronquiectasia. Se realizó un secuenciamiento del exoma completo para la paciente, que arrojó resultados que revelaron una variante heterozigótica compuesta del gen <i>CFTR</i>: c.233_c.234insT/p.Trp79fsTer3 (origen materno); c.2909G>A/p.Gly970Asp (origen paterno). Se diagnosticó CF. Se llamó la atención del médico sobre la presencia de esplenomegalia durante la progresión de la enfermedad. La tomografía computarizada abdominal mejorada mostró esplenomegalia, compresión del riñón izquierdo, y se observaron múltiples sombras vasculares dilatadas tortuosas en el hilio esplénico, que fluían hacia la vena renal izquierda y la vena porta, lo que sugería una malformación de Abernethy tipo II. En el intraoperatorio, se observó que el flujo sanguíneo anormal se fusionaba con la vena cava inferior a través de la vena renal izquierda sin procesamiento hepático, y la patología de la biopsia hepática mostró ramas de la vena portal hipoplásicas, dilatadas o ausentes, lo que apoyaba el diagnóstico de malformación de Abernethy tipo II. Esto representa el primer caso documentado de malformación de Abernethy acompañada de una mutación del gen <i>CFTR</i> en la literatura existente.
