Presentamos el caso de un niño de 5 años con intoxicación grave por organofosforados por ingestión de clorpirifos, que se agravó con la aspiración de una mezcla de carbón vegetal y aceite de palma. La enfermedad clínica se caracterizó por insuficiencia respiratoria, shock, coma y parálisis de tipo I. El paciente fue tratado en el servicio de urgencias con ventilación no invasiva, múltiples episodios de transfusión de intercambio, atropina intravenosa, infusión inotrópica, antibióticos y esteroides. El paciente respondió rápidamente al tratamiento, no desarrolló síndrome intermedio y fue dado de alta tras 10 días de ingreso.
