Un hombre bangladesí de 18 años visitó el hospital con quejas de dolor epigástrico y umbilical durante 15 días, que fue insidioso en su inicio. El examen físico reveló un bulto mal definido que era palpable en el lado derecho del abdomen. La ecografía mostró una masa quística multiloculada que tenía una separación de aproximadamente 13 × 6 cm de tamaño. Una tomografía computarizada abdominal mostró una lesión quística con separaciones que medían aproximadamente 14.5 × 12.3 cm, que comprimía los bucles intestinales hacia la izquierda, lo que sugería un linfangioma mesentérico. El paciente se sometió a una resección quirúrgica parcial. La masa extirpada se envió para histopatología. La histopatología reveló un tumor benigno compuesto por la proliferación de vasos sanguíneos de diferentes tamaños revestidos por endotelio en un estroma fibromuscular.
