Se trata de un varón de 40 días de edad que fue ingresado en el servicio de urgencias pediátricas por un síndrome infeccioso. Se realizó una evaluación etiológica que incluyó una punción ventricular del líquido cefalorraquídeo. Dos días después de la punción, el niño desarrolló una alteración súbita de la conciencia durante la hospitalización, con una puntuación de coma de Blantyre de 3/5. La tomografía computarizada realizada mostró un hematoma parieto-temporal subdural derecho asociado a una hipodensidad parietal parieto-temporal derecha. Se realizó una descompresión craneostomal temporo-parietal derecha con evacuación del hematoma subdural agudo. Se logró una mejora clínica y el niño fue dado de alta después de 3 semanas de hospitalización.
