Se presenta el caso de un varón de 46 años, haitiano, residente en Chile, con placas verrucosas en la zona tibial anterior de un año de evolución. El diagnóstico de cromoblastomicosis se confirmó al observar células muriformes en la histopatología y colonias dematiáceas en el cultivo micológico; además, en la miscroscopía directa se observaron conidias compatibles con Fonsecaea spp. Luego de seis meses de tratamiento con antimicóticos sistémicos y crioterapia, se logró la remisión completa de las lesiones.