Aquí se reporta el caso de un paciente de 46 años con un DF que imitaba un gran tumor quístico en el retroperitoneo. Se realizaron ultrasonografía y tomografía computarizada para buscar localizaciones y características del tumor quístico. Los hallazgos radiológicos mostraron una masa quística oval con una pared relativamente gruesa, que medía 18.3 × 12.3 × 21.5 cm en el abdomen superior izquierdo. Se realizó una pancreatectomía distal laparoscópica que preservaba el bazo y el examen histopatológico mediante estudio inmunohistoquímico nos permitió diagnosticar un DF que invadía el parénquima pancreático. El paciente permaneció asintomático durante un período de seguimiento de 8 meses.
