Una niña pakistaní de tres años de edad presentó diarrea sanguinolenta desde los siete días de edad, seguida por el desarrollo de abscesos y fístulas perianales. No había otros antecedentes de infecciones recurrentes. La paciente desarrolló posteriormente dolor y rigidez en las articulaciones con marcadores inflamatorios persistentemente elevados y un título elevado de anticuerpos anti-péptido citrulinado cíclico (anti-CCP). Se le diagnosticó artritis idiopática juvenil oligoarticular y colitis. Más tarde se hizo el diagnóstico de ECG y se basó en la ausencia de actividad de la NADPH oxidasa en los neutrófilos de la paciente tras la estimulación con acetato de miristato de forbol (PMA) utilizando la prueba de citometría de flujo dihidrorrodamina-1,2,3 (DHR). La secuenciación dirigida de próxima generación reveló una mutación de deleción no informada en el exón 10 como una variante de pérdida de función homocigótica del factor 2 de oxidasa de neutrófilos humanos (<i>NCF2</i>):</i>NCF2</i>:</i>NM_001190789, cambio de nucleótido: c.855_856del:p.T285fs). El gen codifica una subunidad de proteína, p67phox, en el complejo enzimático NADPH.
