Aquí, reportamos una variante de sentido erróneo heterocigótica de línea germinal (c.299G>A) en el gen BMPR1A del exón 3 en una familia con poliposis juvenil. Esta variante estaba ausente de la base de datos de población, y se concluyó que era de novo en comparación con la secuenciación parental. La secuenciación adicional de los hijos del probando confirmó la segregación de esta variante con la enfermedad, mientras que también se predijo que la variante tendría un efecto perjudicial en base a las herramientas de predicción en línea. Por lo tanto, esta variante se clasificó como probablemente patogénica de acuerdo con las directrices del Colegio Americano de Genética Médica y Genómica (ACMG).
