Se programó a una mujer de 76 años para la reparación de la válvula mitral, la anuloplastia tricuspídea, el procedimiento de laberinto y el cierre del apéndice auricular izquierdo. Se usó remimazolam para la inducción (6,0 mg/kg/h) y el mantenimiento (0,6-1,0 mg/kg/h) de la anestesia general, y el valor del índice biespectral se mantuvo en el rango de 36 a 48, incluido el período de CPB. La hemodinámica, la saturación de oxígeno venoso mixto y la saturación de oxígeno cerebral regional bilateral se mantuvieron dentro de los rangos aceptables. No hubo conciencia/recuerdo intraoperatorio ni complicaciones graves asociadas con remimazolam durante el período perioperatorio.
