Nuestro paciente era un niño blanco de siete años al que se le diagnosticó inicialmente toxoplasmosis congénita. Sin embargo, sus pruebas serológicas para infecciones congénitas, incluida la toxoplasmosis, fueron negativas. Era el primer hijo de padres jóvenes, sanos y consanguíneos (parientes de cuarto grado). Los padres tenían circunferencias craneales y niveles de inteligencia normales. El paciente presentaba microcefalia y anomalías específicas de la retina, con múltiples áreas ovales difusas de pigmentación y parches de atrofia coriorretiniana asociados con pigmentación difusa del fondo ocular. Las evaluaciones oftalmológicas de los padres fueron normales. Una tomografía computarizada de la cabeza del niño mostró una ligera dilatación de los ventrículos laterales y las cisternas basales sin evidencia de calcificaciones. No encontramos ningún linfedema en sus manos y pies. Tenía retraso en el crecimiento posnatal, retraso mental grave y parálisis cerebral.
