Describimos dos pacientes con neumonía como la manifestación predominante de la infección por M. genavense: un paciente trasplantado de riñón y un paciente infectado por VIH. Ambos pacientes fueron tratados inicialmente con fármacos antituberculosos antes de la identificación de M. genavense en el esputo o en el cultivo del fluido de lavado broncoalveolar. Se inició un régimen de cuatro fármacos que incluía claritromicina y rifabutina. El interferón gamma ha sido útil como complemento del tratamiento antimicobacteriano en un paciente.
