Un paciente de 62 años de edad, hombre, sufrió un accidente cerebrovascular isquémico con marcha hemipléjica. Fue derivado a nuestro hospital debido a una queja de debilidad en el miembro izquierdo durante 2 años. El entrenamiento de LBPP se realizó una sesión por día y seis veces por semana durante 2 semanas. El análisis dinámico de presión plantar se tomó cada 2 días. Mientras tanto, se tomaron análisis de marcha de tres dígitos y electromiografía sincrónica, así como evaluaciones clínicas antes y después de la intervención de LBPP y en el seguimiento de 4 semanas. Durante el entrenamiento de LBPP, nuestro paciente no solo mejoró su fuerza muscular de miembros inferiores y velocidad de marcha, sino que, lo que es más importante, el índice de simetría de varios indicadores biomecánicos mejoró. Además, la presión plantar del paciente que se transfiere desde el área del talón al área del dedo del pie durante el proceso de entrenamiento de LBPP y la simetría de los parámetros biomecánicos de la parte inferior del cuerpo mejoraron.
