Un hombre Han chino de 47 años presentó una hemorragia masiva en su ojo izquierdo después de que accidentalmente mordiera un tubo de neumático de automóvil que explotó en su boca. Se le diagnosticó una ruptura esofágica basada en una tomografía computarizada de tórax y un examen de deglución de bario. Se realizó el drenaje de empiema (tórax derecho), la extirpación del esófago torácico, la exposición del esófago cervical, la ligadura cardiaca y la gastrostomía, respectivamente. Después de eso, se realizó una esofagogastrostomía.
