Reportamos un caso de quilúria tratada con un stent de TD previamente, el stent se colocó en la unión venosa de la TD cuatro meses antes de que los síntomas volvieran a aparecer. En la segunda intervención, encontramos que el stent estaba obstruido por escombros. Recanalizamos el stent y cateterizamos con éxito el microcatéter a través del stent retrógrado hacia la TD y luego hacia la rama de la fístula linfática renal. Después de la embolización de esa rama anormal, se trató la quilúria recurrente y no se produjo ningún episodio adicional de quilúria durante los 12 meses de seguimiento.
