Una mujer de 46 años sin antecedentes médicos significativos se presentó con hinchazón generalizada del cuello y fiebre. A pesar de haber buscado atención médica en múltiples clínicas ambulatorias por síntomas respiratorios superiores que habían durado 10 días, solo recibió tratamiento sintomático para faringitis viral aguda. Una tomografía computarizada (TC) de su cuello reveló tromboflebitis en la vena yugular interna izquierda, y los cultivos posteriores indicaron la presencia de Klebsiella pneumoniae. Los niveles de saturación de oxígeno de la paciente descendieron repentinamente, y la TC identificó áreas de consolidación periférica bilateral en ambos pulmones, consistente con émbolos sépticos. Estos hallazgos fueron consistentes con un diagnóstico de síndrome de Lemierre. La paciente fue tratada con 2 semanas de piperacilina/tazobactam y vancomicina intravenosas, así como con terapia anticoagulante usando heparina, y sus síntomas se resolvieron completamente.
