El presente informe trata sobre una paciente de 4 años de edad, de la región sudeste de Brasil, que inició con un cuadro de fiebre, pérdida de peso, cervicobraquialgia y tetraparesia simétrica, con evolución durante 2 meses. En la investigación diagnóstica, se encontró que tenía inmunodeficiencia primaria y los exámenes de neuroimagen mostraron una lesión de la médula espinal cervical a nivel de C4-C6. El diagnóstico anatomopatológico de histoplasmosis fue posible después de la cirugía para descompresión y biopsia de la lesión.
