Una mujer de 64 años se presentó a su gastroenterólogo por un dolor abdominal y estreñimiento que empeoraban progresivamente. La colonoscopia exploratoria reveló una gran masa rectosigmoidea que provocó una oclusión rectal casi total. Su especialista le recomendó que fuera inmediatamente a su hospital regional para un examen más exhaustivo. Al ingresar, se quejó de un dolor abdominal y estreñimiento continuos. Cabe destacar que tenía antecedentes médicos de cáncer de pulmón de células no pequeñas (estadio T1bN3M0, IIIB), diagnosticado un año antes. Se creía que estaba en remisión tras la radiación y la inmunoterapia con pembrolizumab. Al ingresar en el hospital, se le practicó una colostomía urgente, una ileocecectomía y una anastomosis, y una resección de la masa rectosigmoidea con toma de muestras de tejido. La patología confirmó el diagnóstico de metástasis en el colon por un adenocarcinoma pulmonar primario. Se inició un tratamiento con quimioterapia sistémica seguida de radiación localizada en la región pélvica. No respondió bien a estas terapias. Las imágenes posteriores mostraron un crecimiento tumoral refractario en la región pélvica. El tratamiento no pudo completarse debido a que la paciente sufrió un accidente cerebrovascular debilitante, y se le dio atención en un hospicio.
