Una mujer de 41 años de edad fue admitida en nuestro hospital con un historial de 14 días de dolor abdominal subagudo intermitente en el cuadrante inferior derecho. Los hallazgos de la radiografía abdominal simple y la tomografía computarizada abdominal fueron sugestivos de un vólvulo sigmoide, y se le realizó una colonoscopia de urgencia. Después de la reducción colonoscópica, los síntomas de la paciente se resolvieron rápidamente, y se programó una cirugía laparoscópica electiva 2 semanas después del ingreso. El examen intraoperatorio reveló un ciego significativamente distendido y un colon ascendente, que se retorció alrededor de una corta adhesión similar a una cuerda que conectaba el ciego y el mesenterio del colon transverso, mientras que el colon sigmoide no se retorció ni se extendió. Realizamos una resección ileocecal laparoscópica. El examen histopatológico postoperatorio reveló la presencia de tejido endometrial en la corta adhesión similar a una cuerda. Este hallazgo confirmó que el vólvulo cecal en esta paciente fue causado por endometriosis.
