Se presentó una gata doméstica de 11 años con tumores de mastocitos cutáneos (MCT) localizados en la región temporal derecha, la región bucal izquierda y en el tercer dedo de la extremidad torácica derecha. La estadificación fue negativa y los ganglios linfáticos locorregionales parecieron normales, según los hallazgos clínicos. Durante la cirugía, se realizó una linfografía en tiempo real basada en verde indocianina (ICG) para detectar el patrón de drenaje cutáneo de todos los MCT primarios. Se inyectó ICG intracutáneamente en cuatro cuadrantes alrededor de cada tumor, y se pudo observar un linfograma claro poco después de la inyección. Usando linfografía de infrarrojo cercano (NIR-L) como guía, todas las linfadenectomías se realizaron en 12 minutos o menos, con una longitud máxima de incisión de 3.5 cm. El ganglio resecado más pequeño tenía 0.9 cm de diámetro. Todos los MCT se clasificaron como MCT cutáneos de bajo grado. Los cuatro ganglios linfáticos positivos para ICG se consideraron premetastásicos o metastásicos. El único ganglio resecado negativo para ICG también fue negativo para células tumorales. No se registraron complicaciones relacionadas con NIR-L.
