Se presenta el caso de una mujer de 25 años de edad, G1P0 a las 36 semanas de gestación, que desarrolló trombocitopenia y anemia graves. Se le practicó una cesárea de urgencia 1 día después del ingreso debido a insuficiencia multiorgánica. Como la actividad de la enzima ADAMTS 13 de la paciente era del 0 % y se identificaron anticuerpos mediante un ensayo inmunoabsorbente ligado a enzimas, se le diagnosticó púrpura trombocitopénica trombótica adquirida (PTTg). Además, se le diagnosticó de forma incidental un síndrome de Sjögren primario asintomático en la exploración. Después del tratamiento con rituximab, además de PEX y esteroides, la actividad de la enzima ADAMTS 13 aumentó significativamente de 0 a 100 %.
