Se informa un caso que muestra hipoplasia pulmonar, displasia de cadera, displasia renal hereditaria y síndrome de Mayer-Rokitansky-Kuster-Hauser en la edad adulta. La pielografía intravenosa mostró agenesia renal derecha con un riñón izquierdo normal y un uréter. La ecografía y la resonancia magnética también mostraron agenesia renal derecha con restos embrionarios multicísticos en la hemipelvis derecha, que probablemente correspondan a un riñón disgenésico. Una uretrocistoscopia mostró ausencia de uréter ectópico y del hemitriángulo derecho. Se programó una laparoscopia diagnóstica y la creación de una neovagina según la técnica de McIndoe con una prótesis e injerto de piel. La laparoscopia confirmó la ausencia del útero. En ambos lados, se pudo observar un cuerno uterino alargado, sólido y rudimentario. Ambos ovarios también eran alargados, ubicados en ambos flancos abdominales y algo disgenésicos. Un estudio citogenético convencional reveló un cariotipo femenino normal 46, XX a un nivel de 550 bandas GTG. Se realizó un análisis de CGH utilizando un oligoarray CGH de 244K que detecta 11 variantes de número de copias descritas como variantes normales en las bases de datos. Las microdelecciones 17q12 y 22q11.21 descritas en otros pacientes MRKH no estuvieron presentes en este caso. Cuatro años después de la operación, su evolución es normal, sin síntomas y la neovagina es adecuadamente funcional. Los genetistas han estudiado su historia familiar y se muestra el pedigrí de la familia.
