Un hombre de 62 años fue derivado a nuestro hospital con una queja principal de plenitud abdominal. El recuento de glóbulos blancos periféricos fue de 19 400/µL y el recuento de eosinófilos fue de 13 300/µL. La tomografía computarizada abdominal mostró ascitis masiva. La citología del fluido ascítico mostró una gran cantidad de eosinófilos y no se encontró ninguna enfermedad maligna. Se realizaron endoscopias gastrointestinales superiores e inferiores ante la sospecha de EGIDs, y se encontró cáncer de colon sin otras anormalidades. Las biopsias de las lesiones cancerosas y no cancerosas también mostraron diferencias significativas en los recuentos de eosinófilos por campo de alta potencia (HPF) entre las lesiones cancerosas y no cancerosas (mediana 77,5
