Aquí informamos un caso de una mujer china de 14 años con un GJF en el seno izquierdo. El GJF es un tumor mamario benigno y poco común que suele aparecer entre los 9 y los 18 años de edad y representa entre el 0,5 % y el 4,0 % de todos los fibroadenomas. En casos graves, puede ocurrir una deformación mamaria. Esta enfermedad es poco habitual en la población china y tiene una alta tasa de diagnóstico erróneo debido a la ausencia de características de imagen específicas. El 25 de julio de 2022, una paciente con un GJF fue admitida en el Primer Hospital Afiliado de la Universidad de Dali. El examen clínico preoperatorio y el diagnóstico por ultrasonido convencional precisaron una mayor aclaración. La masa resultó ser una masa lobulada atípica durante la operación y se confirmó que era un GJF tras el examen patológico.
