Realizamos la extirpación endoscópica endonasal del meningioma del tuberculum sella en una mujer de 39 años con antecedentes de síndrome de Turner, utilizando grasa abdominal, fascia y un colgajo nasoseptal vascularizado para la reconstrucción del defecto de la duramadre y la base del cráneo. Después de la cirugía, desarrolló una fuga de LCR y la reoperación reveló una necrosis parcial del colgajo septal que causó la fuga. En este momento, con la preocupación de que la extirpación de la parte necrótica pueda provocar un tamaño insuficiente del colgajo, rellenamos la brecha con trozos de grasa. Sin embargo, la fuga de LCR se repitió y, por lo tanto, realizamos un desbridamiento de la región necrótica y reformamos la reconstrucción multicapa, después de lo cual ya no experimentó fuga de LCR.
