Una paciente de 78 años de edad presentó un historial de 1,5 meses de dolor en la rodilla derecha acompañado de una articulación facetaria bloqueada. La paciente se sometió a una cirugía con el nuevo método de fijación de cadena lineal. En este método, la sutura y la parte de bucle de la placa de titanio de la hebilla-correa se combinaron en un complejo mecánico de cadena lineal, y la tensión del muñón de la raíz posterior se incrementó gradualmente tirando de las dos líneas de fijación en la boca externa del túnel tibial. La puntuación postoperatoria de Lysholm fue de 89, y la puntuación de la escala analógica visual fue de 0,9, lo que indica una mejora significativa en la función de la articulación de la rodilla. En el seguimiento postoperatorio de 7 meses y 1 año, los exámenes físicos y de MRI confirmaron una curación satisfactoria de los MMPRT.
