Un niño de tres años con neuroblastoma en estadio IV fue admitido para recibir quimioterapia de altas dosis con rescate autólogo de células madre, después de un tratamiento estándar para el neuroblastoma. A pesar de recibir profilaxis antimicrobiana con trimetoprim/sulfametoxazol, aciclovir y anfotericina B, el paciente presentó fiebre de hasta 39.5 °C y neutropenia. Además de una mucositis relacionada con la quimioterapia y un catéter Broviac permanente (que se retiró), no se identificó ningún foco de infección en el examen físico. Se identificó Moraxella nonliquafaciens en los hemocultivos. Después del tratamiento con antibióticos y la recuperación de neutrófilos, el paciente pudo ser dado de alta.
