Un hombre de 32 años de edad, con antecedentes de tratamiento quirúrgico de coartación aórtica y procedimiento de Bio-Bentall, fue trasladado a nuestro departamento en estado de shock cardiogénico con un diagnóstico sospechoso de miocarditis aguda. Un ecocardiograma transtorácico (TTE) reveló una función biventricular gravemente afectada y degeneración de la válvula aórtica que causó una estenosis severa. Se decidió realizar un procedimiento urgente de válvula en válvula (ViV) transapical. Debido a la inestabilidad hemodinámica, no se realizó un escáner CT preoperativo y la ecocardiografía transesofágica (TOE) fue la principal técnica de imagen de guía intraprocedural. No se produjeron complicaciones intraprocedurales ni periprocedurales. Los exámenes TTE posteriores al procedimiento mostraron un buen funcionamiento de la bioprótesis y una mejora progresiva de la fracción de eyección del ventrículo izquierdo. El paciente fue dado de alta del hospital 8 días después de la intervención.
