Un hombre de 70 años se sometió a una resección anterior baja con extirpación mesorrectal total para un adenocarcinoma rectal. Sus condiciones co-mórbidas eran enfermedad obstructiva crónica de las vías respiratorias y enfermedad cardiaca isquémica. El examen general no reveló linfadenopatía. El recuento sanguíneo completo, la urea y los electrolitos y las pruebas de la función hepática estaban dentro de los límites normales. Además de confirmar un adenocarcinoma pT3 N1, el análisis histológico mostró ganglios linfáticos con un infiltrado de células linfoides pequeñas. Los estudios inmunohistoquímicos mostraron que estas células estaban en consonancia con la CLL de células B.
