Una mujer de 37 años, por lo demás sana, se presentó con los ojos enrojecidos e inflamados de forma intermitente y visión borrosa. Había sido tratada con moxifloxacina oral meses antes de la presentación. Los defectos de transiluminación del iris, una reacción de la cámara anterior pigmentada, la ausencia de precipitados queráticos y un historial de infección respiratoria superior tratada con una fluoroquinolona oral, llevaron al diagnóstico de BAIT. La presión intraocular (IOP) permaneció descontrolada con múltiples medicamentos para el glaucoma. Tras el desarrollo de nuevos defectos del campo visual, que indicaban la progresión al glaucoma, se realizó un GATT con extracción de cataratas.
