Un hombre japonés de 52 años con dolencias en la parte inferior del abdomen se sometió a una endoscopia inferior, que reveló una lesión de tipo 2 en el colon rectosigmoide. Se le diagnosticó cáncer rectosigmoide con múltiples metástasis pulmonares y un riñón en forma de herradura en la tomografía computarizada (TC). La angiografía tridimensional (3D) por TC mostró una arteria renal aberrante en el istmo, a 3 cm por debajo de la rama de la arteria mesentérica inferior (AMI) de la aorta. Se realizó una resección rectal anterior laparoscópica. Durante la operación, se pudo observar la arteria mesentérica inferior, el uréter izquierdo, los vasos gonadales izquierdos y el plexo nervioso hipogástrico que pasaban por encima del istmo del riñón en forma de herradura y se conservaron. También se detectó y se conservó la rama izquierda de la arteria renal aberrante que estaba cerca de la IMA.
