Un hombre de 24 años, estudiante de enfermería de ascendencia africana, fue derivado a nosotros desde un hospital regional del interior con un historial de 4 semanas de episodios recurrentes de falta de aire, conciencia de los latidos del corazón y tos con sangre 3 semanas después de completar un curso de 6 meses de medicamentos antituberculosos. Un examen físico reveló palidez conjuntival y palmar, pero no había estigmas de trastornos del tejido conectivo, vasculitis sistémicas o cardiopatías congénitas. Un examen del sistema cardiovascular reveló un segundo sonido cardiaco acentuado (S<sub>2</sub>) con murmullos diastólicos tempranos (grado 1/6) y holosistólicos (grado 2/6) en las áreas pulmonar y tricúspide, respectivamente. Los análisis de sangre mostraron anemia por deficiencia de hierro, tiempo de sangrado prolongado e hiponatremia leve. Una radiografía de tórax reveló opacidades perihiliares de forma ovoide bilateral, mientras que una tomografía computarizada mostró pseudoaneurismas de arterias pulmonares múltiples bilaterales con hematoma circundante, junto con cambios quísticos adyacentes, consolidaciones y apariencia de árbol en brote. Nuestro paciente se negó a someterse a cirugía y murió de ruptura aneurismática después de 9 días de hospitalización.
