Un hombre noruego de 19 años con un diagnóstico clínico de síndrome de Larsen y con padres sanos no consanguíneos asistió a un centro de referencia para trastornos raros del tejido conectivo. Los hallazgos al nacer fueron hipotonia, hipermovilidad articular, rodillas hiperextendidas, aductovaro de los pies, cifosis cervical, anomalías craneofaciales y hernia umbilical. Desde la niñez, necesitó un audífono debido a una pérdida auditiva conductiva y neurosensorial combinadas. El examen ocular reveló hipermetropía, astigmatismo y exotropía. A los 10 años de edad, se sometió a una cirugía de emergencia por la rotura de un aneurisma aórtico ascendente. A los 19 años de edad, se le realizó una reevaluación diagnóstica a raíz de los hallazgos de una dilatación aórtica más distal, tortuosidad de las arterias precerebrales y hallazgos esqueléticos. La secuenciación de alto rendimiento de 34 genes para trastornos hereditarios del tejido conectivo no identificó ninguna mutación en FLNB, pero sí identificó una mutación sin sentido de novo en TGFBR2 y una mutación sin sentido en COL2A1 que también estaba presente en su padre no afectado. El diagnóstico se revisó a LDS tipo 2. El paciente también cumple con los criterios propuestos para el síndrome de Stickler con úvula bífida, pérdida auditiva y una mutación conocida en COL2A1.
