Un hombre de 30 años presentó un historial de dos días de fiebre y rigidez en el cuello. Seis semanas antes, fue tratado como un caso de meningitis bacteriana. Durante su estancia en el hospital, se le diagnosticó un defecto óseo en el suelo de la silla turca, basado en una resonancia magnética de la cabeza realizada para evaluar un historial prolongado de rinorrea del LCR. Fue dado de alta y programado para una reparación endoscópica/abierta electiva de la base del cráneo después de la resolución de la meningitis. Los hallazgos del LCR durante la admisión actual también mostraron características de meningitis bacteriana. El cultivo del LCR mostró <i>Pasteurella multocida</i> sensible a la penicilina, ampicilina y ceftriaxona. El historial retrospectivo reveló el contacto del paciente con gatos callejeros, ya que solía alimentarlos, pero no había antecedentes de lamer, morder. Fue tratado con ceftriaxona intravenosa 2 g dos veces al día durante 14 días con resolución completa de sus síntomas.
