Reportamos un paciente que tenía un carcinoma pancreático con metástasis en la tiroides como presentación clínica inicial de la enfermedad. Un hombre de 63 años de edad con antecedentes de pérdida de peso y fatiga se presentó con linfadenopatías cervicales y un nódulo grande en el lóbulo derecho de la tiroides. Una aspiración con aguja fina del nódulo dio resultados citológicos no concluyentes para el origen de las células neoplásicas. Una biopsia con aguja guiada por ultrasonido reveló la presencia de un adenocarcinoma poco diferenciado que infiltraba la tiroides con folículos tiroideos atróficos. La tinción inmunohistoquímica de la lesión fue muy positiva para citoqueratina 19, lo que sugiere un origen pancreático de la metástasis. Una tomografía computarizada con contraste demostró un agrandamiento del cuerpo pancreático, dilatación del conducto pancreático, linfadenopatía difusa retroperitoneal, paraaórtica y cervical y lesiones secundarias en el hígado.
