Describimos el primer caso documentado de pleuroneumonía bilateral grave causada por L. sainthelensi. La paciente era una mujer de 35 años con síndrome de Sharp tratada con hidroxicloroquina y corticosteroides a largo plazo que fue hospitalizada por una enfermedad infecciosa en un hospital universitario de la isla de Reunión (Francia). La presentación clínica de la paciente fue complicada al principio (pleuroneumonía bilateral, derrame pleural multiloculado, y después fístula broncopleural), pero su estado clínico finalmente mejoró con la reintroducción de macrólidos (espiramicina) en la unidad de cuidados intensivos. El diagnóstico etiológico se confirmó mediante un ensayo sindrómico por PCR y cultivo en el lavado broncoalveolar.
