Histológicamente, CDX-2 y CK20 son marcadores distintivos de las células de Paget de origen colorrectal. Es interesante destacar que nuestro paciente primario con PPD presentó tanto un resultado positivo como la ausencia de una malignidad interna. Además, se observó un marcador CK7 negativo en nuestro caso, en contraste con lo que se había informado anteriormente. La escisión quirúrgica es el tratamiento estándar; no obstante, estudios previos han demostrado una buena respuesta con la crema de imiquimod al 5 % en pacientes con enfermedad de Paget extramamaria (EMPD) en la vulva. La eficacia del tratamiento con imiquimod para PPD no ha sido bien descrita. Nuestro paciente con PPD fue tratado con éxito utilizando la crema de imiquimod al 5 %.
