Aquí presentamos el caso de un niño de 8 años al que se le diagnosticó una hemorragia gastrointestinal masiva provocada por PPC complicada con enfermedad de Dieulafoy. En su primera admisión, su queja fue que le habían golpeado en el estómago con el manillar mientras montaba en bicicleta 24 horas antes de la admisión. Tras ser hospitalizado, se le diagnosticó lesión pancreática por TAC abdominal. El tratamiento conservador duró un mes en el departamento de cirugía pediátrica. Entonces, se formó un pseudoquiste pancreático. Bajo la guía de la endoscopia ultrasónica, se realizó la punción del quiste y el drenaje de los pseudoquistes a través de la pared gástrica. Ocurrió una hematemesis inexplicable 8 días después de la cirugía. Se realizó una gastroscopia de urgencia y se encontró una hemorragia vascular submucosa anormal en el fondo gástrico. Se diagnosticó enfermedad de Dieulafoy gástrica. El niño se sometió a un recorte de titanio gastroscópico de arterias anormales. No tuvo complicaciones durante el seguimiento de 3 meses. Entonces, el paciente volvió al hospital y se le retiró el stent bajo endoscopia. No se encontró sangrado y el paciente fue dado de alta. El paciente se recuperó sin problemas y se le dio seguimiento durante medio año sin complicaciones, y los indicadores hematológicos fueron normales.
