En este informe, describimos a un paciente con carcinoma sigmoide y metástasis aisladas y sincrónicas en los ganglios linfáticos supraclaviculares. Un hombre de 56 años presentó una masa cervical izquierda que se confirmó como una metástasis en los ganglios linfáticos de un cáncer sigmoide mediante varios exámenes auxiliares. Después de 6 ciclos de quimioterapia con el régimen de 5-fluorouracilo, leucovorina y oxaliplatino + cetuximab, el tumor del colon sigmoide y la metástasis en los ganglios linfáticos de Virchow fueron significativamente más pequeños que antes del tratamiento, y no se observaron nuevos sitios metastásicos. Teniendo en cuenta los efectos de la quimioterapia en la calidad de vida, se realizó la resección del tumor primario seguida de 4 ciclos de quimioterapia con el régimen de quimioterapia original. La disección de los ganglios linfáticos de Virchow se seleccionó mediante consulta mutua entre el paciente y nosotros. Después de la segunda cirugía, el paciente recibió quimioterapia con capecitabina y cetuximab y no experimentó recurrencia ni metástasis durante el seguimiento.
