Una mujer embarazada de 35 años, gravida 2, para 1, fue derivada a nuestro centro a las 27 semanas de gestación para una evaluación completa de anomalías cardiacas fetales. Los escaneos transversales indicaron una anatomía cardiaca normal, excepto por un CS dilatado; luego, realizamos escaneos de planos sagitales para aclarar las razones de la dilatación del CS. Se utilizó la imagen de flujo de alta definición (HDFI) junto con la imagen de flujo radiante (R-flow) para delinear el DV aberrante que regresa al CS, lo que permitió el diagnóstico. También se utilizó tecnología tridimensional (3D) para obtener imágenes de color que mostraran las relaciones espaciales de los vasos involucrados, lo que confirmó el diagnóstico bidimensional (2D). El análisis cromosómico reveló un cariotipo normal. El neonato parecía saludable y el ecocardiograma mostró una anatomía cardiaca normal, excepto por un CS dilatado con el DV cerrado e imperceptible.
