Un hombre japonés de 65 años se quejó de luces intermitentes de color pastel. En el examen neurológico, también tenía hemianopsia del cuadrante inferior derecho. No se encontraron otros hallazgos neurológicos anormales. En el análisis de laboratorio, su nivel de glucosa en sangre era de 370 mg/dL, HbA1c era del 11.4 %, y la osmolaridad sérica era de 326 mOsm/L. No se detectaron cetonas en la orina. Una resonancia magnética de su cabeza mostró hipointensidad subcortical T2 y T2* en su lóbulo occipital izquierdo. La tomografía computarizada de emisión de fotón único con I123-N-isopropil-iodoanfetamina reveló hiperperfusión en el lóbulo occipital dominante izquierdo. Estas anormalidades de resonancia magnética se resolvieron durante la recuperación clínica y el tratamiento para controlar su nivel de azúcar en sangre. Por lo tanto, se hizo un diagnóstico de convulsiones del lóbulo occipital asociadas con hiperglucemia no cetótica.
