Reportamos el caso de un hombre de 24 años que presentó meningitis secundaria a una infección por Cryptococcus gattii. Tenía antecedentes de IVDU e infección por VHC, era VIH negativo y no recibía tratamiento antiviral. El paciente recibió un tratamiento antifúngico adecuado durante las fases de inducción, consolidación y mantenimiento. Su estado recayó, lo que obligó a ajustar la dosis, con una excelente respuesta durante el seguimiento clínico tanto para la meningitis como para la infección por VHC. Se solicitó una biopsia cerebral durante la recaída para descartar otra coinfección.
