Los autores describieron el caso de un hombre de 28 años que presentaba traumatismo craneal, coma, escala de coma de Glasgow de 6, pupilas anisocóricas sin reflejo pupilar a la luz. La tomografía computarizada mostró hematomas epidurales bilaterales asimétricos, borramiento de los ventrículos laterales y los surcos, desplazamiento de la línea media y una fractura de cráneo bilateral que llegaba hasta el vértice. Se realizó evacuación quirúrgica con drenaje de hematoma simultáneo. El paciente fue dado de alta el día 29 postoperatorio sin déficit neurológico.
