Reportamos el caso de un hombre de 32 años que se sometió a una gastrectomía vertical laparoscópica para recuperar peso después de una gastrectomía vertical laparoscópica sin incidentes 3 años atrás. Se presentó al departamento de urgencias con un shock séptico secundario a una fuga después de la gastrectomía vertical. La tomografía computarizada abdominal con contraste intravenoso y la gastrograffina oral confirmaron la fuga después de la gastrectomía vertical. La laparoscopia de diagnóstico de urgencia reveló una enorme cavidad de absceso que contenía pus y material fecal oscuro y sangre alterada. Se identificó una fuga larga con eversión de la mucosa gástrica. Se encontró una estructura tubular que conectaba la parte superior del estómago y el colon que resultó ser una fístula gastrocolica. Se controló con una grapadora lineal endoscópica. Después de 6 semanas, se realizó con éxito una esofagostomía abierta definitiva con gastrectomía total después de un intento difícil de intervención laparoscópica. El paciente fue dado de alta en condiciones estables.
