Una niña de 4 años y 5 meses de edad, que presentaba anemia intratable desde hacía 1 año y 3 meses. Su análisis de sangre oculta en heces fue positivo y el resultado de la esofagogastroduodenoscopia y la colonoscopia fueron normales. Se consideró que se trataba de una hemorragia gastrointestinal oculta. La enterografía por resonancia magnética y la ecografía del intestino delgado revelaron un engrosamiento segmentario del intestino delgado. La cápsula endoscópica detectó úlceras, erosión y ligera estenosis cerca del sitio de unión del yeyuno y el íleon. Se consideró que se trataba de múltiples úlceras crónicas no específicas del intestino delgado y se le recomendó que se realizara una secuenciación completa de exones. Se la trató con nutrición enteral exclusiva y suplemento de hierro durante dos meses. Sin embargo, no respondió a este tratamiento, por lo que se le administraron tres dosis de infliximab. Al mismo tiempo, la secuenciación de nueva generación de esta paciente reveló dos nuevas mutaciones heterozigóticas compuestas en SLCO2A1. Se le diagnosticó CEAS y se la trató con mercaptopurina oral. Su nivel de hemoglobina era estable y el nivel de albúmina sérica disminuyó ligeramente durante el seguimiento.
