Un hombre caucásico de 83 años de edad fue hospitalizado con un historial de dos meses de dolor de espalda, anorexia, debilidad generalizada y una pérdida de peso de 47 libras. Había sido sometido previamente a dos resecciones transuretrales por carcinoma de células transicionales de alto grado de la vejiga y había recibido 12 instilaciones intravesicales de bacilo de Calmette-Guerin sin ninguna complicación. Se quejó de dolor abdominal en su flanco derecho. Una tomografía computarizada del abdomen mostró múltiples abscesos que afectaban a la cabeza pancreática y al músculo psoas derecho. Se determinó el crecimiento de Mycobacterium bovis en cultivos del material purulento obtenido por drenaje quirúrgico de los abscesos.
