Una perra maltesa de 9 años de edad presentó postura cifótica, hemiparesia izquierda progresiva y disminución del apetito. El examen neurológico reveló dolor de cuello y disminución de la propiocepción en las extremidades izquierdas, junto con una percepción del dolor profundo intacta. Dos días después, la paciente desarrolló tetraparesia no ambulatoria. La resonancia magnética (MRI) reveló una masa ovoide bien definida con realce de contraste homogéneamente marcado en la segunda médula espinal cervical que comprimió gravemente la médula espinal. Esta masa era heterogéneamente hiperintensa en las imágenes ponderadas en T2 e iso-hipointensa en las imágenes ponderadas en T1, mostrando una apariencia que se asemejaba a los signos de «tee de golf» y «cola dural». Los hallazgos de MRI sugirieron un tumor extramedular intradural. Intraoperativamente, se eliminó una masa bien delimitada que era localmente adherente a las meninges espinales. Tanto las pruebas histopatológicas como genómicas del tumor fueron indicativas de un glioma. Aproximadamente 2 semanas después de la operación, los signos neurológicos de la paciente volvieron a la normalidad.
