Se encontró incidentalmente una masa renal izquierda en un hombre de 61 años de edad, en estudios de imagen realizados para investigar un dolor en la espalda izquierda y un cambio en el color de la orina durante 1 semana. Se realizó una nefrectomía radical izquierda laparoscópica. El examen macroscópico mostró masas lobuladas de 5,6 × 4,0 × 3,3 cm en el polo superior e inferior y 1,1 × 1,0 × 1,0 cm en el polo inferior. Los hallazgos microscópicos revelaron que se trataba de dos masas separadas y diferentes de carcinoma de células renales de células claras y neoplasia renal papilar con polaridad inversa. Los análisis de NGS revelaron una mutación del gen KRAS (c.35G>T/p.G12V en el exón 2) en la neoplasia renal papilar con polaridad inversa, con una mutación del gen PIK3CA restringida al carcinoma de células renales de células claras (c.1624G>A/p.E542K en el exón 10).
