Aquí, reportamos un caso de un hombre chino VIH negativo con una grave coinfección diseminada de Talaromyces marneffei y Mycobacterium tuberculosis, que tenía un alto título de autoanticuerpos anti IFN-γ y una mutación del gen sin sentido heterozigótico CFI. El paciente desarrolló rápidamente sepsis y murió. A través de la citometría de flujo para la fosforilación intracelular de STAT-1 de células T CD4<sup>+</sup> y células Th1 (células CD4<sup>+</sup> IFN-γ<sup>+</sup>), encontramos que el suero del paciente puede inhibir la fosforilación de STAT-1 de células T CD4<sup>+</sup> inducida por IFN-γ y la diferenciación de células Th1 en células mononucleares de sangre periférica normales, pero este fenómeno no se observó en el suero de control normal. Además, cuanto mayor es la concentración en el suero en el medio de cultivo, más obvia es la inhibición de la diferenciación de células Th1.
