Reportamos un caso de presentación atípica de EN que imitaba a la celulitis en una paciente que recibió la primera dosis de la vacuna Pfizer-BioNTech COVID-19. Una mujer sana de 38 años desarrolló una hinchazón dolorosa en la pierna izquierda una semana después de recibir la primera dosis de la vacuna Pfizer-BioNTech COVID-19. La biopsia de piel reveló una paniculitis septal. Debido a la asociación temporal y la ausencia de otras causas identificables, la EN relacionada con la vacuna Pfizer-BioNTech COVID-19 sería la explicación más probable.
