Se evaluó a una mujer de 67 años de edad por la presencia de parches difusos de eritema, microvesicación, vesículas, costras y supuración de aparición repentina en las extremidades y en el resto del cuerpo después de tomar sulfametoxazol en combinación con trimetoprim. Se realizaron biopsias de piel para el examen de hematoxilina y eosina, así como para el análisis directo de inmunofluorescencia e inmunohistoquímica. La tinción de H&E demostró características clásicas. La inmunofluorescencia directa reveló depósitos fuertes de fibrinógeno en los vasos de la piel. La tinción de inmunohistoquímica mostró una fuerte positividad de mieloperoxidasa dentro de la cavidad de la ampolla. La distribución de los vasos alrededor del proceso inflamatorio se observó utilizando anticuerpos contra CD34 y contra colágeno IV.
