Este informe analiza el caso de una madre que continuó amamantando a su hijo de 13 meses cuando ambos fueron diagnosticados con neumonía por COVID-19 confirmada. Describimos la presentación clínica, el diagnóstico, el tratamiento y el desenlace. Se determinó la presencia de ácido nucleico de SARS-CoV-2 en el suero materno, la leche materna, los hisopos nasofaríngeos (NP) y las heces, y en el suero, los hisopos NP y las heces del lactante. Se evaluaron los anticuerpos IgM e IgG contra SARS-CoV-2 en el suero materno y la leche materna, y en el suero del lactante. No se detectó ácido nucleico de SARS-CoV-2 en la leche materna, y se detectaron anticuerpos contra SARS-CoV-2 en el suero y la leche de la madre.
