Presentamos el caso de un paciente de 75 años que se quejaba de dolor en la ingle izquierda después de una artroplastia total de cadera de revisión. Los exámenes serológicos, los rayos X y los resultados de la gammagrafía ósea fueron normales. Sin embargo, durante el examen de <sup>68</sup>Ga-FAPI PET/CT, observamos una importante captación de radiotrazador a lo largo del músculo iliopsoas. Este patrón anormal de captación sugería una posible actividad biológica en esta área específica. Junto con el examen físico, se diagnosticó al paciente una fibrosis iliopsoas.
