Una mujer árabe de 40 años se presentó con cefalea, palpitaciones, hipertensión paroxística y pérdida de peso, que había tenido durante los últimos 3 años. Tenía antecedentes familiares de diabetes y neoplasia endocrina múltiple tipo 2. Un examen radiológico reveló lesiones tiroideas y tumores bilaterales de la médula suprarrenal. Nuestra paciente se había sometido a una adrenalectomía bilateral, una tiroidectomía total con linfadenectomía cervical y una paratiroidectomía. Un examen patológico confirmó la neoplasia endocrina múltiple tipo 2A, que consistía en un feocromocitoma medular izquierdo, un feocromocitoma compuesto medular derecho-ganglioneuroma, un carcinoma medular de la tiroides con metástasis en los ganglios linfáticos y una hiperplasia paratiroidea. Un análisis genético también reveló que nuestra paciente tenía una mutación de la línea germinal RET.
