Un paciente de 70 años de edad con antecedentes de cáncer de esófago visitó nuestro hospital para un examen de seguimiento. La tomografía computarizada abdominal reveló una masa maligna en la pelvis renal derecha. La tomografía computarizada/tomografía por emisión de positrones de cuerpo entero mostró un aumento significativo en la captación de fluorodesoxiglucosa de esta masa de tejido blando y ninguna captación anormal de fluorodesoxiglucosa en la pared esofágica. El paciente se sometió a una resección radical de un tumor maligno en el riñón derecho, que se confirmó mediante patología postoperatoria como FL. El paciente no recibió radiación ni quimioterapia después de la cirugía, y no se encontró recurrencia de linfoma u otros tumores malignos en el seguimiento de 1 año.
