Una mujer de 40 años se presentó para su examen obstétrico con un hallazgo incidental de una masa pélvica. La paciente era asintomática en el momento de la presentación. Un ultrasonido de seguimiento confirmó la presencia de una masa de 3 cm en los anexos izquierdos. La paciente se sometió a una cirugía citorreductiva (histerectomía, salpingectomía bilateral y oforectomía, omentectomía, apendicectomía y linfadenectomía pélvica). La histopatología reveló un estroma ovárico maligno con un foco de carcinoma papilar de tiroides y metástasis en el omento. La paciente con estadio FIGO IIIc recibió 6 ciclos de régimen de paclitaxel/carboplatino después de la cirugía. La paciente posteriormente se sometió a una exploración tiroidea que fue normal con una función tiroidea normal. En un seguimiento de 12 meses, la paciente está viva, en buen estado clínico y libre de enfermedad.
