Un hombre de 75 años se presentó en nuestro hospital quejándose de vómitos y distensión abdominal. Tenía antecedentes de cistectomía total abierta y derivación urinaria del conducto ileal 11 años antes de su ingreso. La tomografía computarizada confirmó la dilatación del colon con impactación fecal desde el colon ascendente hasta el colon sigmoide y el engrosamiento de la pared en el colon sigmoide. La colonoscopia durante la inserción del tubo de íleo transanal reveló un tumor de Borrmann tipo II con estenosis circunferencial 10 cm distal a la unión entre el colon descendente y el colon sigmoide. El paciente fue diagnosticado con íleo colorrectal debido a cáncer de colon sigmoide obstructivo y se sometió a la inserción del tubo de íleo transanal. Se esperaban adhesiones intraabdominales severas debido a la cistectomía total previa, y el uréter izquierdo estaba cerca del tumor del colon sigmoide; por lo tanto, se realizó un catéter ureteral retrógrado transileal profiláctico un día antes de la cirugía electiva. Durante la operación, se administró 20 ml (5.0 × 10-2 mg/ml) de ICG desde el catéter ureteral transileal, y se observó fluorescencia de ICG del uréter en el retroperitoneo. La operación laparoscópica de Hartmann se realizó con éxito, confirmando la fluorescencia del uréter. El tiempo de operación fue de 231 minutos, con 5 ml de sangrado intraoperativo. El catéter ureteral se retiró 3 días después de la operación. El curso postoperatorio del paciente fue bueno sin complicaciones, y se dio de alta el día 7 postoperatorio.
