Un hombre de 49 años de edad fue admitido en un hospital local con un inicio agudo de debilidad en el miembro izquierdo acompañado de dificultad para hablar. El paciente tenía un historial de hipertensión que no se trataba regularmente con medicamentos. El examen físico reveló afasia mixta incompleta y hemiparesia del miembro izquierdo. La tomografía computarizada (TC) craneal mostró lesiones por infarto paraventricular e infarto bilateral de los ganglios basales. Se diagnosticó al paciente con AIS y se le administró IVT. Después de IVT, la fuerza muscular y la conciencia del paciente se deterioraron. Desde el hospital local, se lo derivó a nuestro hospital para recibir tratamiento adicional. Se realizaron exploraciones de angiografía de cabeza y cuello por tomografía computarizada (CTA) de emergencia. Los resultados mostraron múltiples infartos cerebrales y disección aórtica en la aorta ascendente, arteria innominada, así como en la arteria carótida común derecha. Luego, se realizó la CTA de la aorta toracoabdominal, que reveló una disección aórtica tipo Stanford A y una disección aórtica que se extendía desde la raíz aórtica hasta la arteria ilíaca externa izquierda. La laceración se ubicó en la curvatura menor del arco aórtico. Se consideró AAD complicada con AIS, y el paciente se sometió inmediatamente a cirugía cardiovascular para recibir tratamiento. Al día siguiente, el paciente se sometió a reemplazo de la aorta ascendente y la aorta y valvuloplastia aórtica.
