Aquí describimos un caso de pérdida auditiva reversible secundaria a la otosifilis en un hombre joven y sano que inicialmente fue diagnosticado y tratado como un caso de sífilis secundaria, y que luego se presentó en la clínica con tinnitus unilateral y pérdida auditiva. Los hallazgos de la audiología fueron consistentes con la pérdida auditiva neurosensorial asimétrica. Afortunadamente, se logró una recuperación completa de la audición después del tratamiento con un curso intravenoso de 14 días de penicilina.
