Una mujer caucásica de 86 años que se sometió a una angiografía con fluoresceína debido a sospechas de neovascularizaciones peripapilares, se desmayó tras la inyección de fluoresceína. La paciente desarrolló una reacción anafiláctica. Con la reanimación con fluidos y la oxigenoterapia, la paciente recuperó la consciencia tras unos minutos. La paciente fue admitida en la sala geriátrica para observación, y se le realizaron pruebas rutinarias de sangre y orina. La concentración de proteínas en la orina pareció aumentar falsamente como consecuencia de la alteración del análisis de laboratorio por la presencia de fluoresceína.
