Un niño japonés de 9 años de edad, con buena salud, presentó una pérdida bilateral de sus pestañas. Sus padres habían creído que la pérdida de las pestañas se debía a alopecia, un trastorno autoinmune que provoca la pérdida de cabello, incluidas las pestañas. Nuestro examen inicial reveló que había sufrido de enuresis nocturna desde la niñez y que tenía previsto irse de viaje escolar el mes siguiente. Temía que sus compañeros de clase pudieran enterarse de su enuresis y dijo que la ansiedad era la causa de la tricotilomanía de las pestañas. La tricotilomanía se resolvió mediante una conversación entre el estudiante, su familia, el profesor y el consejero escolar.
