Una mujer de 55 años de edad se sometió a una colocación de EVD para tratar una hidrocefalia obstructiva tras una hemorragia subaracnoidea traumática. Cinco días después se obtuvo líquido cefalorraquídeo (LCR) para detectar fiebre y cambios neurológicos. Finalmente, se aisló M. mucogenicum del LCR y la paciente recibió los antibióticos adecuados. Su tratamiento incluyó la sustitución de la EVD y un tratamiento prolongado con antibióticos antimicobacterianos. Los resultados del LCR mostraron que su respuesta a la terapia y al examen neurológico habían mejorado después de seis semanas.
