En 2012, a una mujer caucásica de 48 años se le diagnosticó un adenocarcinoma rectal de grado 3 combinado con un carcinoma neuroendocrino de células grandes pobremente diferenciado y metástasis sincrónicas (cT3cN1cM1) en ambos lóbulos del hígado. Recibió quimiorradioterapia concomitante seguida de cuatro ciclos adicionales de cisplatina más irinotecan. El tratamiento inicial indujo una remisión completa del tumor rectal y las metástasis hepáticas. En consecuencia, no fue necesario extirpar quirúrgicamente el tumor primario ni ninguna de las metástasis. Tres meses después del final del tratamiento, una metástasis en el primer segmento del hígado mostró recrecimiento, y la radioterapia estereotáctica del cuerpo de la metástasis y la quimioterapia dieron como resultado una respuesta clínica completa. La paciente no ha tenido recurrencia durante más de 5 años.
