Un hombre de 62 años, jubilado, presentó un accidente cerebrovascular isquémico progresivo después de una picadura de abeja en la oreja y la cara. La resonancia magnética inicial del cerebro mostró pequeños infartos puntiformes en la médula oblonga izquierda. La angiografía computarizada de cabeza y cuello mostró una estenosis significativa en la arteria basilar y una oclusión en la arteria vertebral V4 izquierda. El paciente recibió alteplasa intravenosa (0,9 mg/kg) sin una mejora sintomática. La angiografía por sustracción digital demostró más tarde una oclusión casi adicional en la arteria cerebral posterior izquierda (PCA). Se consideró inicialmente la trombectomía, pero se interrumpió debido a la inestabilidad hemodinámica. La tomografía computarizada repetida del cerebro después de 24 horas mostró infartos agudos en la región parieto-occipital izquierda y el tálamo izquierdo. La PCA casi ocluida se encontró que era patente de nuevo en la angiografía por resonancia magnética (MRA) 25 días después. Esta reversibilidad sugiere que el vasoespasmo puede haber sido el mecanismo subyacente. Desafortunadamente, el paciente tuvo déficits neurológicos significativos persistentes después de la rehabilitación un año después.
