Recientemente tratamos a una mujer japonesa de 30 años que logró la remisión molecular con la administración de ácido retinoico todo trans. Los clones leucémicos de la paciente tenían un cromosoma aberrante del(5q) con t(15;17) (q22;q12). Las células de la médula ósea de la paciente indicaron una evolución clonal de las células tumorales que expresaban CD13dim, CD33+, CD117+, y que carecían de HLA-DR, CD34 y CD11b. Un análisis de hibridación fluorescente in situ detectó genes de fusión PML-RARA en las muestras de médula ósea de la paciente, lo que llevó al diagnóstico de leucemia promielocítica aguda.
