Reportamos el caso de un hombre caucásico de 68 años de edad diagnosticado con AOSD después de una manifestación aguda inicial de endocarditis con insuficiencia aórtica severa. Los hallazgos histológicos revelaron endocarditis de Libman-Sacks. Fue tratado con el inhibidor del receptor de IL-1 anakinra. Dos años después, el paciente desarrolló una cardiomiopatía dilatada sintomática con fracción de eyección reducida (23.5%) y anticuerpos funcionales anti-beta-1-adrenérgicos, que fue tratado inicialmente con plasmaféresis; se mantuvo la anakinra. Mientras que sus síntomas de AOSD respondieron bien, nuestro paciente presentó episodios recurrentes de artritis en múltiples articulaciones, la tomografía computarizada de doble energía mostró depósitos de urato compatibles con una artropatía gotosa. Durante 7 años, presentó episodios recurrentes de artritis y fue necesario ajustar las dosis de colchicina y febuxostat. En 2018, nuestro paciente falleció debido a un deterioro de su enfermedad cardiaca subyacente.
