En este estudio, informamos el caso de un paciente con LMC-A que fue tratado con éxito con selinexor combinado con AZA. Un hombre de 67 años con antecedentes de linfoma de tejido linfoide asociado a la mucosa gástrica (MALT) fue admitido en el hospital con fatiga y emaciación. Se le diagnosticó LMC-A y ya no respondía al tratamiento con decitabina después de someterse a siete ciclos. Al paciente se le administró posteriormente hidroxiurea (HU), selinexor y AZA. Después de cuatro ciclos de terapia combinada, su recuento de células sanguíneas mejoró; ya no requería transfusiones y pudo interrumpir la HU. El paciente continuó recibiendo selinexor y AZA sin complicaciones graves. Este caso es el primero en demostrar que la terapia combinada con selinexor y AZA puede tratar eficazmente la LMC-A.
