Una mujer de 40 años se presentó con paraparesia. Las imágenes mostraron una lesión intradural circunferencial torácica T6-T7, que se consideró que era muy probablemente un meningioma. En la cirugía, se extirpó la porción posterolateral del tumor, pero había enfermedad ventral residual. El tumor reapareció varios años después y se volvió a extirpar parcialmente, dejando a la paciente con un déficit neurológico residual. Se registraron tres casos similares de meningiomas circunferenciales, uno cervical y dos torácicos, en la literatura.
