Un lactante varón de 11 meses de edad y en buen estado de salud, cayó sobre un trampolín con un rotulador en la boca. El paciente desarrolló hinchazón en el cuello 3 horas después del incidente y fue trasladado a un hospital general regional. Aunque una laringoscopia no mostró perforación en la cavidad oral o faringe posterior, una tomografía computarizada (TC) reveló un enfisema significativo que se extendía desde el cuello hasta el mediastino posterior. El paciente fue trasladado a nuestro hospital terciario y admitido en la unidad de cuidados intensivos, donde fue ventilado mecánicamente, y se inició una terapia antibiótica. En el día 3 de ingreso, una tomografía computarizada (TC) reveló abscesos profundos en la faringe cervical y posterior superior con neumomediastino. Aunque su estado respiratorio se estabilizó y fue destetado temporalmente, la fiebre volvió a aparecer. La faringoesofagografía reveló una fuga significativa de contraste desde el seno piriforme izquierdo hasta el mediastino. En consecuencia, se realizó un drenaje quirúrgico del absceso el día 10. Se colocaron dos drenajes de succión continua de baja presión, uno en el mediastino posterior y el otro cerca del seno piriforme. La faringoesofagografía en el día postoperatorio (POD) 7 demostró una disminución de la fuga de contraste hacia el mediastino posterior. Se inició al paciente con nutrición enteral a través de una sonda nasogástrica. El paciente fue dado de alta en el POD 31 después de que los drenajes de succión fueron reemplazados con drenajes de Penrose abiertos, y la nutrición enteral continuó en el hogar a través de una sonda nasogástrica. Los drenajes de Penrose se retiraron en el POD 54, y la fuga de saliva cesó en el POD 111.
