Se diagnosticó a un paciente de 72 años de edad con carcinoma sigmoide y se le sometió a una colectomía izquierda laparoscópica. Se colocó un drenaje quirúrgico en la bolsa de Douglas a través de la incisión del sitio del trocar de la fosa ilíaca derecha. Al cuarto día, comenzó a flatular y el dolor abdominal disminuyó. Sin embargo, al noveno día después de la cirugía, el paciente tuvo más dolor abdominal, no pudo expulsar gases ni defecar y el abdomen estaba más distendido. Una tomografía computarizada abdominal (TC) mostró un bucle dilatado del intestino delgado por encima del sitio de transición con una sonda de drenaje y sin dilatación del bucle por debajo de la sonda. Se le indicó al paciente que retirara la sonda. Pudo expulsar gases y defecar al día siguiente y se alivió la distensión abdominal.
