Un hombre de 70 años fue admitido en nuestro departamento de urgencias con síntomas neurológicos. Una tomografía computarizada del cerebro mostró un hematoma subdural y el paciente se sometió a evacuación quirúrgica. Algunos días después, experimentó una insuficiencia pulmonar aguda (SpO2 < 63 %) debido a una neumonía basal parenquimatosa tratada con intubación endotraqueal. Dos semanas después, a pesar de la resolución de la neumonía, la disnea del paciente empeoró, experimentando una hipoxia profunda tan pronto como el paciente se sentó con una resolución parcial en posición reclinada. Se realizó un ecocardiograma transesofágico con prueba de burbuja que mostró una dilatación de la raíz aórtica y un tabique interauricular lipomatoso caracterizado por la presencia de un PFO tipo túnel con gran ASA, lo que resultó en un gran shunt de derecha a izquierda en reposo sin signos de hipertensión pulmonar. El paciente se sometió a una intervención de cierre percutáneo de PFO y unos días después se redujo la terapia O2 y se le retiró la cánula.
