Se diagnosticó a un hombre de 71 años con carcinoma duodenal inoperable con metástasis en ganglios linfáticos distantes (cT3N2M1 cStage en UICC<sup>7th</sup>). Se desarrolló obstrucción duodenal debido al crecimiento del tumor, y el paciente se sometió a gastroyeyunostomía laparoscópica y luego a quimioterapia combinada con S-1 y cisplatina. La tomografía computarizada abdominal reveló reducción del tumor, y la hinchazón de los ganglios linfáticos casi desapareció después de la quimioterapia. Se sometió a pancreatoduodenectomía subtotal con preservación del estómago y disección de ganglios linfáticos, incluida la región paraaórtica. La etapa final fue fT3N1M0, StageIIIA en UICC<sup>7th</sup>. Se desarrolló una fístula pancreática (ISGPF grado B), que disminuyó, y fue dado de alta 29 días después de la operación. Se sometió a quimioterapia adyuvante con S-1 durante 1 año, y se mantiene bien sin recurrencia.
