Se describió un caso de carcinoma de vejiga que mostró características similares a la insuficiencia renal aguda, y que luego se demostró que era una pseudoinsuficiencia renal debido a la extravasación intraperitoneal de orina proveniente de una ruptura del fórnix renal. El paciente fue tratado de urgencia con un drenaje percutáneo, seguido de una nefrostomía percutánea, lo que llevó a la normalización de la creatinina. La cistoscopia reveló un crecimiento de la vejiga en una vejiga intacta de poca capacidad, que la biopsia confirmó como carcinoma invasivo de células escamosas. Debido a la naturaleza avanzada de su enfermedad, se le realizó un bypass intestinal paliativo, pero luego desarrolló metástasis torácicas y finalmente falleció.
