Una niña de 7 años fue admitida en el departamento de cardiología del Hospital Infantil de Pekín en noviembre de 2019 debido a una lesión miocárdica tras una infección respiratoria. Presentaba enzimas miocárdicas elevadas y cambios severos en la onda T en el electrocardiograma. En los últimos tres años, había sufrido lesiones miocárdicas en tres ocasiones. Además, presentaba discapacidad intelectual, ambliopía congénita y rasgos faciales dismórficos. El análisis genético reveló una mutación de novo heterozigótica c.3852_3856delGGTAT en el gen SON, que se confirmó mediante secuenciación de Sanger de sus padres. Recibió tratamiento antiinfeccioso y se le administró metoprolol por vía oral. Su estado era estable en el momento del alta. Durante un período de seguimiento de 42 meses en la clínica ambulatoria, se quejó de fatiga intermitente y palpitaciones.
