Una mujer de 53 años con carcinoma endometrial fue admitida en el departamento de ginecología de nuestro hospital. Tenía antecedentes de cáncer de mama el 23 de mayo de 2010 y tomó citrato de toremifeno durante 41 meses. Se realizó una resección radical del carcinoma endometrial en nuestro hospital. En base a los hallazgos patológicos, se le diagnosticó un adenocarcinoma endometrial con miofibroblastoma cervical superficial. La paciente continuó recibiendo tratamiento postoperatorio para el cáncer de mama. Se sometió a seguimiento durante 23 meses. No se observó recurrencia o metástasis del cáncer de mama o del miofibroblastoma cervical superficial.
