Reportamos un caso de tuberculosis ósea multifocal en una paciente de 5 años de edad que fue admitida en nuestro hospital con una queja de dolor en la parte baja de la espalda pero sin antecedentes de síntomas respiratorios o malestar. Los hallazgos radiológicos incluían vértebras planas y múltiples lesiones líticas en los huesos frontales y pélvicos. Se hizo un diagnóstico inicial de histiocitosis de células de Langerhans basado en los hallazgos de las imágenes; sin embargo, la paciente se sometió a una evaluación adicional para Mycobacterium tuberculosis, y los hallazgos histopatológicos confirmaron el diagnóstico de tuberculosis. La paciente mostró una respuesta casi completa después de recibir un ciclo de medicamentos antituberculosis.
