Una mujer de 65 años se presentó con tos seca, disnea al hacer ejercicio y dolor torácico de 4 meses de duración. Recibió múltiples medicamentos, incluidos antibióticos, pero sin resolución de sus síntomas. Se realizó una tomografía computarizada del tórax que mostró un tumor en el lóbulo superior del pulmón izquierdo con múltiples nódulos pulmonares asociados. La impresión fue la de una enfermedad pulmonar metastásica con infección aguda superpuesta. En consecuencia, se reevaluó a la paciente y se realizó una broncoscopia diagnóstica con múltiples biopsias endobronquiales y lavado broncoalveolar. La tinción de Gram mostró bacilos Gram negativos y se identificó la bacteria P. mirabilis.
