Un hombre de 48 años de edad fue hospitalizado debido a eritema con descamación y nódulos que cubrían su cuerpo durante un mes. El paciente tenía antecedentes de miastenia gravis controlada al tomar regularmente prednisolona durante >10 años y acompañada de onicomicosis y tinea pedis que duraron >8 años. Basándose en los exámenes histopatológicos, los cultivos fúngicos y los resultados de la secuenciación del ADN, el paciente fue diagnosticado finalmente con eritrodérmia inducida por dermatofitos combinada con dermatofitosis dérmica más profunda causada por T. rubrum. Después de 2 semanas de tratamiento antifúngico, el paciente se recuperó bien.
