Una mujer de 88 años de edad, cayó y sufrió una fractura intertrocantérica del fémur izquierdo. Fue tratada con un clavo femoral corto (SFN) y 3 meses después de la cirugía, se observó la unión del hueso. Un año después de la fijación interna de la fractura intertrocantérica, se quejó de dolor en la articulación de la cadera izquierda sin ningún trauma, y la radiografía mostró una fractura subcapital del fémur. Se le extrajo el clavo y fue tratada con una hemiartroplastia bipolar. La resonancia magnética mostró un cambio en la intensidad de la señal de toda la cabeza, y los hallazgos patológicos revelaron osteonecrosis. Normalmente, la reacción de reabsorción ósea se produce por debajo del área de necrosis. Creemos que la necrosis avascular (AVN) de toda la cabeza femoral hizo que el área subcapital fuera frágil, lo que provocó una fractura subcapital.
