Una mujer de 25 años fue admitida con hemorragia pulsátil de una traqueostomía. La causa de la hemorragia fue una fístula arterio-traqueo-inominada, que fue difícil de reconocer. Dicha fístula se trató con la implantación de un stent-injerto auto-expandible. La hemorragia se detuvo inmediatamente después de la implantación del stent-injerto. Se inició la medicación antiplaquetaria dual con aspirina IV y ticagrelor PO, puenteada con un bolo de eptifibatide IV, justo después del despliegue del stent.
