Se diagnosticó a una paciente de 57 años de edad con tumores en el colon ascendente y descendente y se la derivó a nuestro departamento. Se realizaron hemicolectomía laparoscópica y colectomía laparoscópica descendente. La obstrucción intestinal mecánica ocurrió el día 9 después de la operación, y la tomografía computarizada reveló una intususcepción en el sitio de la anastomosis ileocólica. Se intentó una reducción endoscópica, pero el procedimiento fue desafiante. Se realizó entonces una cirugía y se reveló que el sitio de la anastomosis ileocólica se adhería firmemente a la pared lateral y al retroperitoneo derecho. Sin embargo, el intestino en el lado oral de la anastomosis no estaba fijo. El examen del sitio de la anastomosis reveló que el íleon había pasado a través de la anastomosis y había prolapsado en el colon transverso. Se resecó la anastomosis ileocólica. Se realizó una anastomosis término-terminal y se completó entonces la cirugía. No se observaron lesiones neoplásicas en el tejido resecado del punto de inicio de la intususcepción. El curso clínico postoperatorio fue favorable, y la paciente fue dada de alta el día 11 después de la segunda ronda de cirugía.
