Una señora de 78 años se sometió a una trabeculectomía derecha con mitomicina C. Durante los primeros 9 meses postoperatorios, se encontró que la PIO, cuando se midió con GAT, era baja (oscilando entre 2 mm Hg y 5 mm Hg). La paciente no mostró características clínicas de hipotensión y la agudeza visual permaneció estable en todo momento. La PIO también se midió con el ORA de Reichert, que da lecturas de histéresis corneal (CH), factor de resistencia corneal e IOP corregida corneal. Las mediciones de PIOcc obtenidas con ORA fueron consistentemente más altas, oscilando entre 6,7 mm Hg y 9,3 mm Hg y estaban más en consonancia con las características clínicas del caso.
