Se diagnosticó a un paciente japonés de 54 años de edad sin antecedentes médicos relevantes una masa abdominal durante un examen médico de rutina. La tomografía computarizada con contraste posterior reveló una masa de aproximadamente 3 cm de tamaño en el epiplón mayor, y se realizó una laparotomía. Se encontró una lesión elevada de 27 x 25 x 20 mm en el epiplón. Microscópicamente, se observaron células fusiformes y se organizaron en espirales y fascículos. Las células tumorales individuales tenían núcleos cortos fusiformes con cromatina ligeramente aumentada y se caracterizaron por un citoplasma fusiforme ligeramente eosinófilo. El recuento mitótico fue inferior a 1 por 50 campos de alta potencia. Las células tumorales mostraron una inmunorreactividad positiva para la actina de músculo liso alfa, HHF35 y desmina en el examen inmunohistoquímico. El índice de etiquetado Ki-67 utilizando el método promedio fue de 1.76% (261/14806). No se observó inmunorreactividad para ninguno de los otros marcadores probados. Consideramos que se trataba de un leiomioma debido a la falta de hallazgos malignos. Sin embargo, el leiomioma omental primario rara vez se ha informado y puede ser difícil descartar por completo el potencial maligno de los tumores de músculo liso en tejidos blandos. Nuestro paciente fue diagnosticado de manera decisiva con un tumor primario de músculo liso omental considerando el leiomioma. En consecuencia, el paciente no se sometió a una terapia adyuvante adicional y se le dio seguimiento. El paciente estaba satisfecho con el tratamiento y no mostró recurrencia ni metástasis en el seguimiento de 13 meses postoperatorio.
