Un hombre de 43 años visitó nuestro hospital con la queja de ictericia. Se le diagnosticó cáncer gástrico avanzado inoperable debido a la invasión del tumor en el hilio hepático. Después del drenaje biliar transhepático percutáneo (PTBD) y la colocación de un stent, se administraron capecitabina y oxaliplatino como quimioterapia paliativa de primera línea. El tumor progresó y se administraron paclitaxel y ramucirumab como quimioterapia de segunda línea. Sin embargo, el primer día del segundo ciclo, el paciente desarrolló de repente disnea y neumonía. Se diagnosticó BBF en base a la presencia de esputo biliar y los resultados de la tomografía computarizada, y se repitió el PTBD.
