Describimos dos casos de enfermedad de Gorham-Stout entre 2013 y 2017 con intervenciones quirúrgicas, seguimiento y resultados. El caso uno involucra a un varón de 11 años con afectación del hueso ilíaco izquierdo, con adecuada evolución después de un procedimiento quirúrgico con un aloinjerto óseo tricortical liofilizado de cadáver. El caso dos involucra a un varón de 6 años con repercusión cervical C1-C3; en el protocolo para el tratamiento quirúrgico, presentó signos de compresión de la médula espinal y falleció.
