Una mujer de 69 años, previamente sana, se presentó con dolor torácico agudo. El electrocardiograma mostró un infarto de miocardio con elevación del segmento ST anterolateral (STEMI). Fue trasladada inmediatamente para una intervención coronaria percutánea primaria. Poco después de llegar al hospital, su estado se deterioró, con el desarrollo de un shock cardiogénico que precisó resucitación cardiopulmonar. Se realizó un angiograma coronario durante la resucitación que no reveló ninguna enfermedad arterial coronaria obstructiva. La ecocardiografía no mostró derrame pericárdico, ninguna patología valvular significativa del lado izquierdo, ningún signo de una disección aórtica o embolia pulmonar. Murió de un shock cardiogénico de causa desconocida. Se obtuvo permiso para la autopsia. El examen patológico reveló un gran infarto de miocardio anterolateral causado por una masa adherida al fondo de la cúspide coronaria izquierda de la válvula aórtica nativa, que era lo suficientemente grande como para ocluir el ostium de la arteria coronaria principal izquierda. El análisis microscópico mostró un trombo de origen desconocido. La propia válvula aórtica no mostró signos de patología.
