Preocupaciones de los pacientes:
Un hombre de 38 años, previamente sano, fue admitido en nuestro hospital con una queja de disnea. Tenía un historial de haber sido golpeado en el pecho por un tornillo de alta velocidad mientras trabajaba en una fábrica 3 meses antes de ser admitido en el hospital.

Diagnóstico:
Luego de realizarse una angiografía coronaria y una ecocardiografía, finalmente se le diagnosticó un infarto de miocardio.

Intervenciones:
Recibió medicamentos optimizados, entre ellos, diuréticos, bloqueadores beta y estimulantes cardíacos.

Resultados:
Al cabo de cuatro años de seguimiento, se le diagnosticó al paciente una insuficiencia cardíaca crónica con una fracción de eyección reducida.
