Una mujer argelina de 60 años fue admitida en el departamento de urgencias con un historial de 4 días de cefalea, náuseas y vómitos, y trastornos del comportamiento. Se le realizó una cirugía para la extirpación de un tumor cerebral y el análisis histopatológico reveló un glioblastoma multiforme. El séptimo día después de la cirugía, presentó un deterioro neurológico repentino con un síndrome meníngeo, confusión y fiebre de 39,8 °C. La muestra de líquido cefalorraquídeo y los hemocultivos fueron positivos para S. enterica Enteritidis. Se la trató con ceftriaxona y ciprofloxacina. El día 17 después de la cirugía, presentó un nuevo trastorno neurológico y secreción purulenta de la herida quirúrgica. La tomografía computarizada del cerebro reveló un gran absceso cerebral ubicado en el sitio quirúrgico. Se realizó un drenaje quirúrgico del absceso y los cultivos microbianos de muestras quirúrgicas profundas fueron positivos para el mismo aislado de S. enterica Enteritidis. Se recuperó y fue dada de alta 6 semanas después del ingreso.
