Un hombre de 33 años se presentó en nuestra clínica con un fuerte dolor en la cadera izquierda. El paciente tiene movimientos dolorosos de la cadera y picazón después del baño y dolor torácico episódico. Los antecedentes familiares son positivos para neoplasia hematológica. El análisis de sangre completo (CBC) mostró un aumento en el nivel de trombocitos y se obtuvo una opinión de hematología. El análisis genético fue positivo para Janus kinase 2JAK2V617F y el paciente fue diagnosticado como trombocitosis esencial ET. Además, para eliminar los síntomas de la cadera, se planificó la intervención quirúrgica y el paciente tuvo un alivio dramático del dolor durante el seguimiento.
