Reportamos un caso de una niña siria de 17 años que había tenido tres episodios de recurrencia de múltiples fibroadenomas que se agrandaban rápidamente en su seno izquierdo y se sometió a tres operaciones para la resección completa de las lesiones. Sin embargo, unos meses después, fue readmitida con múltiples masas grandes en el mismo seno, y los hallazgos patológicos confirmaron una sorprendente combinación de múltiples fibroadenomas por cuarta vez con un tumor filoides maligno (cisto-sarcoma filoides). La paciente se sometió a lumpectomías seguidas de radioterapia adyuvante. Se recomendó un seguimiento a largo plazo.
