Un hombre de 18 años se presentó en el departamento de urgencias con 24 horas de dolor en el cuadrante inferior derecho con retención urinaria asociada, anorexia y malestar. Su historial médico era significativo por diarrea intermitente y fisura anal. Presentaba dolor en el cuadrante inferior derecho. El examen reveló leucocitosis y la tomografía computarizada no mostró apendicitis aguda con absceso periapendicular y sin apendicolito. Se realizó una apendicectomía laparoscópica y se encontró apendicitis aguda con absceso adyacente al recto y la vejiga. La patología del apéndice resecado informó apendicitis aguda con evidencia de linfoma de tipo Burkitt. Una tomografía por emisión de positrones no reveló ninguna enfermedad residual. Se consultó a la hematología/oncología y se inició la quimioterapia con una excelente respuesta.
