Una mujer de 59 años, no fumadora, no hipertensa, no diabética con antecedentes conocidos de GCA, arteritis temporal con prednisona, se presentó con falta de aire y dolor en el pecho. La TAC del tórax reveló IMH del arco aórtico y un gran hemotórax izquierdo. La TAC confirmó la dilatación focal del arco aórtico distal, una irregularidad íntima focal en el arco aórtico distal y un extenso IMH sin ninguna extravasación activa o signos de aortitis. La paciente se sometió a una TEVAR urgente sin sobredimensionar las zonas de aterrizaje aórticas. El aortograma posterior a la TEVAR mostró la exclusión del sitio de origen del IMH y el segmento del arco aórtico dilatado por el stent y la ausencia de extravasación activa. Un mes después de la TEVAR, la TAC mostró un injerto de stent patente con resolución del IMH y el hemotórax. Un año después de la TEVAR, la paciente permaneció asintomática.
