Una niña de 10 años sin antecedentes médicos se presentó en el departamento de urgencias con fiebre, odinofagia y síntomas gastrointestinales, a pesar de haber tomado antibióticos (cefaclor) durante 48 horas. El examen físico reveló petequias difusas y sensibilidad abdominal, pero no se observaron otros signos destacables. Sus constantes vitales eran normales. Se le diagnosticó hipereosinofilia y aumento de los marcadores cardiacos en las pruebas de laboratorio. La ecocardiografía reveló infiltraciones miocárdicas difusas en el ventrículo izquierdo (VI), dilatación moderada del VI y disfunción sistólica leve. La biopsia de la médula ósea confirmó la leucemia linfoblástica aguda de células B. Se hizo el diagnóstico de EM. Se iniciaron altas dosis de esteroides y quimioterapia. La resonancia magnética cardiaca (RMC) identificó infiltraciones eosinofílicas y realce subendocárdico, lo que sugiere fuertemente la EM. La función del VI se redujo ligeramente. Se sospechó la existencia de microtrombos intraventriculares y se inició el tratamiento con warfarina. El desenlace fue favorable. Los recuentos de leucocitos y eosinófilos se normalizaron en el plazo de un mes. A los 6 meses, la RMC cardiaca demostró una disminución significativa de la infiltración eosinofílica y de los microtrombos, la normalización de la función del VI y del realce subendocárdico.
