Una mujer posmenopáusica de 48 años presentó sangrado uterino anormal, por lo que se le practicó una histerectomía abdominal total con salpingo-ooforectomía bilateral. El examen macroscópico reveló un tumor gelatinoso de color blanco grisáceo confinado al miometrio, de 7 cm de dimensión máxima. El examen microscópico reveló células tumorales redondas a ovaladas monomórficas en cordones anastomosados y trabéculas con fondo mixoide. Inmunohistoquímicamente, las células tumorales mostraron positividad difusa para vimentina, CD99 y S100, mientras que se observó positividad focal con inmunotinción pancitoqueratina. El caso se diagnosticó como UTROSCT. No se encontraron pruebas de metástasis en el examen clínico y radiológico sistémico.
