Un hombre de 60 años se presentó con dolor abdominal superior y anorexia. La ecografía abdominal mostró una masa hepática de gran tamaño y fue derivado a nuestro hospital. La tomografía computarizada con contraste demostró un área de baja densidad de 110 mm que ocupaba el hígado derecho y una masa realzada de 70 × 56 mm en la cola del páncreas, que parecía infiltrarse directamente en el bazo. El caso se diagnosticó como carcinoma de células acinares con metástasis hepática simultánea, que se identificó mediante biopsia hepática. La resección anticipada del cáncer de páncreas con metástasis distantes podría no considerarse una opción óptima, y en este caso se administró quimioterapia antes de la resección curativa. Se realizó quimioterapia con el régimen FOLFIRINOX modificado, lo que resultó en una remisión parcial; el tumor hepático se redujo de 110 a 47 mm y el tumor pancreático de 70 a 40 mm. El paciente luego se sometió a una resección hepática curativa segura con esplenectomía pancreática distal. Los exámenes histológicos revelaron células atípicas de pequeño tamaño con grandes núcleos que habían formado patrones acinares, y la inmunotinción con tripsina fue positiva en las células tumorales, lo que estaba en consonancia con el carcinoma de células acinares. Más de 3 años después, el paciente se encuentra bien sin ninguna recurrencia.
