Encontramos a un paciente de 62 años de edad, que se sometió a una cirugía por disección aórtica aguda complicada por Hb Kansas postoperatorio. Durante la anestesia, su saturación de oxígeno arterial era baja, mientras que la presión parcial de oxígeno arterial estaba dentro del rango normal. El paciente se sometió a un reemplazo aórtico ascendente bajo una parada de circulación hipotérmica con una temperatura de la vejiga de 22 °C después de introducir un bypass cardiopulmonar. El paciente fue derivado al departamento de hematología para un examen detallado y se le diagnosticó Hb Kansas a través de un análisis genético 2 meses después de la cirugía.
