Aquí se reporta un caso de infección del conducto vertebral causada por Streptococcus suis en un paciente de 50 años de edad. El paciente tenía antecedentes de haber estado en contacto con cerdos enfermos días antes del inicio de la enfermedad. Inicialmente, presentó dolor de cabeza y fiebre. Después de su ingreso, el paciente comenzó a experimentar dolencias en la parte baja de la espalda, lo que llevó a los médicos a realizar una punción lumbar. La secuenciación metagenómica de próxima generación ayudó a identificar Streptococcus suis en el fluido cerebroespinal. Las imágenes de resonancia magnética indicaron una infección del conducto vertebral causada por Streptococcus suis.
