Este informe describe el curso clínico desfavorable de una niña de 6 meses de edad, previamente sana, que inicialmente presentó síntomas de fiebre y problemas respiratorios. Una radiografía de tórax reveló un área cardiaca aumentada sin cambios radiográficos en los pulmones. Después de identificar un derrame pericárdico, la paciente experimentó convulsiones y entró en coma. La neumonía se descartó como una posibilidad durante la investigación clínica. Sin embargo, se identificó Streptococcus pneumoniae en el líquido cefalorraquídeo y en los cultivos de sangre. Un examen neurológico inicial mostró que la paciente estaba en muerte cerebral, lo que luego se confirmó de acuerdo con el protocolo.
