Este informe de caso trata sobre un hombre de 52 años con osteoartritis de rodilla y deformidad varus. Debido a la rigidez, hinchazón y limitación dolorosa durante las actividades diarias, el paciente se sometió a OWHTO. La brecha de la osteotomía se llenó con una cuña de hueso canceloso equino y aumento de pasta ósea de nanohidroxiapatita (NHA). Después de 3 años, la OWTHO se convirtió en artroplastia total de rodilla y se realizó una biopsia ósea del sitio del injerto previo. El examen histológico presentó áreas óseas no viables rodeadas por hueso viable sin células inflamatorias, lo que sugiere la presencia de hueso no viable residual del injerto de sustituto óseo.
