El caso fue un hombre de 67 años que se sometió a una colonoscopia debido a la pérdida de peso. Se encontró un cáncer de colon sigmoide con estenosis circunferencial y el paciente fue trasladado a nuestro hospital para su examen y tratamiento. El íleo del intestino delgado causado por la invasión del cáncer de colon sigmoide se desarrolló después del traslado. Se realizó una resección anterior alta laparoscópica y una extirpación extendida de la resección segmentaria del intestino delgado después de la descompresión del tracto intestinal con un tubo de íleo nasal. El análisis histopatológico reveló un diagnóstico patológico de pT4b (invasión submucosa ileal) N0 (0/11) M0 f Etapa II, tub2, ly1, v2, PN0. Aunque se planificó una quimioterapia adyuvante con capecitabina después de la operación durante medio año, el tratamiento se suspendió en el primer curso por la autoevaluación del paciente. No se observó recurrencia durante un año después de la operación, pero se encontró una recurrencia de metástasis en el ganglio linfático paraaórtico mediante una tomografía computarizada (CT) un año y medio después de la operación. La tomografía por emisión de positrones con 18 F-fluorodeoxiglucosa (FDG) reveló que la FDG se acumuló solo en el ganglio linfático paraaórtico. Se realizó una linfadenectomía de metástasis laparoscópica debido al diagnóstico de metástasis metacrónica en el ganglio linfático paraaórtico solo. Los hallazgos intraoperativos revelaron que la metástasis del ganglio linfático ocurrió en el mesenterio del íleon. No se realizó tratamiento adyuvante después de la operación secundaria, y todavía está vivo sin recurrencia 1 año y 9 meses después de la operación.
