Un hombre de 53 años fue derivado a nuestra clínica de ORL debido a la presencia de una masa en la raíz nasal que había crecido asintomáticamente durante 1 año. Las tomografías computarizadas demostraron una gran masa (25 × 20 × 35 mm) frontoetmoidal bilateral con destrucción de los huesos nasales. El tumor no parecía invadir la base del cráneo anterior. Una angiografía selectiva reveló una moderada hipervascularización del tumor durante las fases arterial temprana y tardía. El tumor se eliminó por un enfoque externo y el diagnóstico histopatológico definitivo fue un tumor mesenquimal fosfático. La absorciometría de rayos X de doble energía reveló una ligera osteopenia de las vértebras lumbares primera y segunda y el cuello del fémur. Los niveles séricos y urinarios de calcio y fosfato inorgánico estaban dentro de los límites normales. El paciente está bien tres años después de la operación, y los niveles séricos y urinarios de calcio y fosfato permanecen dentro de los límites normales.
