Una mujer de 22 años con resultado positivo para COVID-19 presentó anemia, edema bilateral, hinchazón periorbital y linfadenitis cervical posterior. Una inspección más detallada reveló estrías abdominales inferiores, hepatoesplenomegalia y nódulos cutáneos hiperpigmentados. Los hemogramas completos mostraron marcadores inflamatorios elevados y una relación de creatinina y proteínas excesivamente alta. Los títulos de anticuerpos antinucleares fueron elevados (anti-smith y U1, ribonucleoproteína nuclear pequeña) y el factor reumatoide fue positivo. Se le diagnosticó MCTD asociada a un brote de LN. Para controlar el brote de lupus, se le administró inicialmente una dosis más baja de esteroides, además de hidroxicloroquina oral y ciclofosfamida intravenosa. Su estado mejoró de manera constante y se le dio de alta con medicación oral de mantenimiento con esteroides.
