Se trata de un caso de un hombre de 36 años con antecedentes de esquistosomiasis que se presentó con síntomas de obstrucción intestinal en el hospital universitario Ibrahim Malik de Jartum, Sudán. La laparotomía exploratoria reveló un apéndice gangrenoso. Los resultados de la histopatología indicaron una necrosis extensa del apéndice con múltiples huevos de esquistosoma viables. El análisis de las heces no reveló huevos. El paciente recibió tratamiento con praziquantel y ahora se encuentra en buen estado.
