Una mujer de 44 años presentó artralgia en la muñeca derecha y se quejó de tener dificultad para hacer las tareas domésticas. Los síntomas no respondían a los fármacos antiinflamatorios no esteroideos, los fármacos antirreumáticos modificadores de la enfermedad y los inhibidores del factor de necrosis tumoral. Se realizó un diagnóstico de síndrome SAPHO en base a manifestaciones dermatológicas y osteoarticulares previas y los resultados de la gammagrafía ósea. Se inició un tratamiento oral con tofacitinib a 5 mg dos veces al día en combinación con el tratamiento básico con metotrexato. Después de 4 semanas de uso de tofacitinib, la paciente informó una marcada mejora de los síntomas y también informó ser competente para completar las tareas domésticas.
