Un hombre de 43 años visitó el hospital debido a un dolor periumbilical. El paciente se sometió a un estudio de imágenes y pruebas de laboratorio para evaluar la causa. Se sospechó una MAV pancreática asociada con pancreatitis en una tomografía computarizada y resonancia magnética. Se diagnosticó al paciente una MAV pancreática con pancreatitis en un estudio de imágenes y angiografía. Se realizó una embolización arterial transcatéter con varios materiales embólicos. El escáner de tomografía computarizada de seguimiento reveló una regresión progresiva de la MAV y una mejora de la pancreatitis. En el seguimiento de dos años, el paciente no mostró una recurrencia de los síntomas o pancreatitis.
