Una paciente japonesa de 24 años fue derivada a nuestro hospital por el brote de AOSD bajo los tratamientos combinados con esteroides, inmunosupresores y biológicos. Se le diagnosticó AOSD de acuerdo con los criterios de Yamaguchi, basándose en la presencia de fiebre, poliartralgia, erupción cutánea e hiperferritinemia. Los tratamientos de bloqueo de interleucina-6 o factor de necrosis tumoral-a no fueron efectivos, se inició la administración oral de colchicina bajo los tratamientos inmunosupresores con esteroides y ciclosporina A (CyA). El tratamiento con colchicina silenció la actividad de la enfermedad de AOSD. La dosis de prednisolona se redujo con éxito y los niveles elevados de proteína C reactiva se normalizaron. La remisión se ha mantenido durante 13 meses con el inicio de la administración oral de colchicina.
