Describimos a un granjero que falleció con bacteremia y peritonitis por Vibrio cholerae O21 en Vientiane, Laos, después de comer caracoles de manzana (Pomacea canaliculata) y mejillones (especies de Ligumia) parcialmente cocidos. El cultivo de V. cholerae no era móvil. La PCR detectó las regiones génicas ompW y toxR, pero no las regiones génicas ctxA, ompU, omp K y TCP. Aunque los organismos carecían de flagelos en el microscopio electrónico de barrido, poseían el gen de flagelina flaA de Vibrio.
