Un hombre de 69 años fue derivado a nuestro hospital por distensión abdominal y dolor. La tomografía computarizada (TC) mostró un tumor circunferencial en el colon ascendente, acompañado por ganglios linfáticos hinchados voluminosos. Bajo el diagnóstico preoperatorio de T4N2M1 (ganglios linfáticos) cáncer de colon ascendente, realizamos una hemicolectomía derecha; sin embargo, se abandonaron los ganglios linfáticos de las venas paracaval y parailiaca. Los hallazgos patológicos mostraron un adenocarcinoma moderado a pobremente diferenciado que invadía la subserosa acompañado por un componente LELC que invadía la muscularis propria superficial. Se encontraron metástasis de ganglios linfáticos en un tumor vecino y en ganglios linfáticos retroperitoneales con diferenciación glandular. No se observó relación con la inestabilidad microsatélite (MSI) o el virus Epstein-Barr (EBV). En el componente con diferenciación glandular, se reveló una sobreexpresión de PD-L1. También se observaron hallazgos de CLR. El tumor fue diagnosticado como cáncer T3N2M1 que fue moderado a pobremente diferenciado y tenía un componente LELC. El paciente fue tratado con quimioterapia, y los ganglios linfáticos metastásicos finalmente desaparecieron. Él estuvo vivo sin recurrencia de tumor 5 años después de la operación.
