En 2020, un paciente bisexual de 52 años de edad y VIH positivo fue admitido en nuestro departamento con un historial de 4 meses de lesiones cutáneas moderadamente pruriginosas localizadas en el cuello, el tronco y los brazos. En 2013, el paciente presentó un clásico roséola sifilítica del tronco y se diagnosticó una sífilis secundaria, con niveles elevados de reagina rápida en plasma (RPR), hemaglutinación de Treponema pallidum (TPHA), IgM anti-Treponema pallidum e índice de IgG. En 2018, se produjo un segundo episodio, como una sífilis primaria con múltiples lesiones ulcerosas del pene, y se diagnosticó un aumento de los niveles de RPR, IgG e IgM. En 2019, se trató un segundo episodio de sífilis secundaria con doxiciclina. En 2020, se presentaron lesiones eritematosas y papulares con componentes vesiculares y lesiones similares al eritema urticarial multiforme (EM), en el cuello, el tronco y los brazos. Se realizaron pruebas serológicas y pruebas de amplificación de ácido nucleico (NAAT) para Treponema pallidum, así como una biopsia cutánea con evaluación histológica e inmunohistoquímica de una lesión. NAAT fue negativo para T. pallidum. Los resultados de las pruebas serológicas fueron discordantes con una nueva infección de sífilis, que mostró solo niveles elevados de RPR y anti-Treponema IgG. La biopsia cutánea reveló un patrón histológico no específico, mientras que la evaluación inmunohistoquímica con anticuerpos anti-espiroquetas fue obligatoria para el diagnóstico de sífilis reciente, que mostró grupos de elementos en forma de varilla, algunos de los cuales con forma espiral, presentes de manera focal en la epidermis y las estructuras anexas.
