Un niño de 3 años presentó molestias orales que se desarrollaron casi inmediatamente después de comer semillas de girasol por primera vez. Se le dio una dosis de difenhidramina. Posteriormente, vomitó y sus síntomas se resolvieron gradualmente. Se produjo un episodio similar con un aperitivo comercial elaborado con mantequilla de semillas de girasol. Las pruebas de punción cutánea demostraron una gran respuesta positiva (10 mm de pápula) a una suspensión de semillas de girasol frescas en 3-4 minutos, asociada con un prurito intenso. Este niño tiene un hermano mayor con alergia confirmada al maní (PNA). Después de que se hizo el diagnóstico de PNA, el hogar familiar se volvió libre de maní. En lugar de mantequilla de maní, se compró mantequilla de girasol y la comieron frecuentemente los miembros de la familia, pero no el niño del que se informa aquí. Después de los episodios anteriores, el niño comió un panecillo con semillas de amapola visibles y desarrolló picazón en la garganta, disnea y urticaria. Las pruebas cutáneas epicutáneas provocaron una pápula de >10 mm en 3-4 minutos en respuesta a una suspensión de semillas de amapola enteras y 8 mm a semillas de calabaza frescas, que nunca se habían consumido.
