Un hombre de 25 años de edad experimentó visión doble durante 1 mes. La tomografía computarizada y la resonancia magnética revelaron un tumor clival. Se utilizó el enfoque transesfenoidal endoscópico endonasal (EEA) y se realizó una resección parcial debido a una hemorragia masiva. El examen histológico mostró un GCT. Después de la radioterapia, el tumor reapareció; se utilizaron el EEA y los enfoques transpetrosales anteriores para realizar la segunda y tercera operaciones, respectivamente. El índice MIB-1 aumentó de 4.2% a 26.3%.
