Presentamos el caso de un niño de 37 meses de edad, VIH negativo, que ha tenido neumonías recurrentes desde la infancia y que se infectó con talaromicosis diseminada. La tomografía computarizada de contraste del abdomen completo mostró hepatomegalia y engrosamiento de la pared intestinal en el colon ascendente y el ciego con linfadenopatía mesentérica. La colonoscopia mostró un patrón de adoquines con erosión, úlcera, lesiones polipoides y deformación del lumen que se extendía desde el colon hasta el ciego. Se aisló T. marneffei de la membrana mucosa del colon, el hígado y la médula ósea. Después del tratamiento antifúngico y la cirugía, sus síntomas clínicos mejoraron significativamente. La secuenciación del exoma completo utilizando la sangre periférica del paciente y la de sus padres reveló una mutación sin sentido heterocigótica en el exón 17 del gen STAT3 (c.1673G>A, p.G558D).
