Se remitió a un hombre de 54 años con fiebre, náuseas y vómitos. Había sufrido dolencias epigástricas varias veces en los últimos 30 años. La endoscopia mostró una úlcera posbulbar, un tumor submucoso del duodeno y una pequeña abertura con secreción biliar. La duodenografía de contraste reveló estenosis duodenal y reflujo biliar con una deformidad del conducto biliar común. Se realizó una pancreatoduodenectomía debido a la sospecha clínica de neoplasia biliar o pancreatitis de surco. La muestra resecada mostró una abertura ectópica del conducto biliar común en el bulbo duodenal y no se encontró tumor.
