Una mujer de 71 años con antecedentes de hipotiroidismo que se presentaba para una imagen biliar anormal. La evaluación previa de la paciente era preocupante por la dilatación del conducto biliar común con colelitiasis, por lo que se le realizó una colecistectomía. Debido a los síntomas persistentes y al empeoramiento de las pruebas de función hepática, se presentó a nuestra institución para un estudio posterior. Posteriormente, la paciente se sometió a una EUS y múltiples ERCP con colangioscopia; las biopsias biliares no revelaron evidencia de malignidad, pero sí una infiltración eosinofílica prominente. Después de una revisión adicional de múltiples muestras de patología y el curso clínico benigno, diagnosticamos a la paciente con colangitis eosinofílica.
