Una mujer caucásica de 64 años con depresión mayor, dependencia al alcohol y dependencia a las benzodiazepinas fue tratada con éxito para la depresión y, después de la desintoxicación del alcohol asistida con lorazepam, se cambió de lorazepam a diazepam para facilitar la interrupción de las benzodiazepinas. Después del cambio de benzodiazepina, nuestra paciente desarrolló inesperadamente un estado delirante agudo, que remitió rápidamente después de la readministración de lorazepam. Se encontró una nueva forma temprana de demencia mixta, que combina lesiones vasculares y de tipo Alzheimer, como un factor que probablemente contribuye a la vulnerabilidad observada a los síntomas de abstinencia inducidos por benzodiazepinas.
