En noviembre de 2014, una mujer caucásica de 44 años de edad fue trasladada a nuestra institución debido a una insuficiencia respiratoria grave provocada por una embolia pulmonar masiva y la rápida ampliación de una masa suprapúbica subcutánea. La resonancia magnética abdominal y pélvica mostró una masa sólida subcutánea de 10,5 × 5,0 × 5,0 cm que afectaba al músculo recto abdominal. Los órganos pélvicos parecían normales, mientras que los ganglios linfáticos ilíacos externos derechos parecían agrandados (diámetro máximo = 16 mm). Una exploración de tomografía por emisión de positrones/tomografía computarizada de cuerpo entero mostró una captación irregular del radiotrazador en la masa de 22 cm de la pared abdominal, y en los ganglios linfáticos ilíacos externos e inguinales agrandados. En diciembre de 2014, la paciente se sometió a una laparoscopia exploratoria que mostró anexos y órganos pélvicos normales; las biopsias peritoneales, así como las cervicales, endometriales y vesicales fueron negativas. La paciente recibió quimioterapia neoadyuvante con carboplatino y paclitaxel, semanalmente, sin beneficio y luego se sometió a una amplia resección de la masa abdominal, la extirpación parcial del músculo recto abdominal y la fascia, la histerectomía radical, la salpingo-ooforectomía bilateral y la linfadenectomía inguinal y pélvica. La brecha muscular se reparó empleando una malla de gore-tex mientras que la cubierta externa se hizo con un colgajo perforador pediculado anterolateral del muslo. El diagnóstico final fue un adenocarcinoma endometrial de células claras que surgió de focos de endometriosis dentro de la cicatriz de la cesárea. Los ganglios linfáticos pélvicos e inguinales eran metastásicos. Las células tumorales fueron positivas para CK7 EMA, CKAE1/AE3, CD15, CA-125, mientras que la inmunorreacción para calretinina, WT1, receptores de estrógeno y progesterona, citoqueratina 20, CD10, alfa fetoproteína, CDX2, TTF1 y tiroglobulina fueron todas negativas. La recaída hepática ocurrió después de 2 meses; a pesar de 3 ciclos de doxorubicina liposomal pegilada (20 mg/m2, administración bisemanal), la muerte de la paciente ocurrió 1 mes después.
