Reportamos el caso de un hombre blanco europeo de 43 años que recibió un trasplante renal para una nefropatía de etiología desconocida y desarrolló un síndrome nefrótico con insuficiencia renal a los 2 años de seguimiento. Diagnosticamos una enfermedad de depósito de inmunoglobulina monoclonal de novo asociada con un mieloma múltiple de cadena ligera kappa, que es una presentación muy poco común para esta enfermedad. Se identificaron tres factores de riesgo en este paciente: reactivación del virus Epstein-Barr con coinfección de citomegalovirus; terapia inmunosupresora intensificada durante dos episodios de rechazo previos; y desajustes del antígeno leucocitario humano B. El tratamiento de quimioterapia y la disminución de la terapia inmunosupresora fueron seguidos por remisión y ligera mejora de la función renal. Ocho meses después ocurrió una recaída y su función renal empeoró rápidamente, lo que requirió hemodiálisis. Murió de shock séptico 4 años después del diagnóstico de enfermedad de depósito de inmunoglobulina monoclonal.
