Un hombre latinoamericano de 32 años con síndrome MEN 2A y MTC metastásico se sometió a un examen andrológico y urológico debido a la eyaculación precoz. Las imágenes de EE. UU. mostraron dos lesiones hipoecoicas simétricas que involucraban ambos testículos. Sospechando un cáncer testicular bilateral, el paciente se sometió a una biopsia de extirpación de ambas lesiones testiculares. La histopatología y los exámenes inmunohistoquímicos documentaron MTC metastásico de ambas lesiones testiculares.
