El estudio es un informe de caso que describe el proceso de evaluación e intervención de una niña de 9 años con una combinación paradójica de altas capacidades y dislexia. El objetivo fue comparar el desempeño en las tareas de procesamiento fonológico, lectura y escritura antes y después de la remediación fonológica. En la primera evaluación, la niña mostró un nivel alfabético en lectura, una fase de transición entre los niveles silábico-alfabético y alfabético en escritura, y un desempeño por debajo de lo esperado en las habilidades de procesamiento fonológico. Después de la intervención, hubo una mejora en las habilidades de procesamiento fonológico, consolidación de la escritura alfabética y del nivel ortográfico de lectura.
