El paciente era un niño de siete años con una gran masa mandibular que había crecido durante un período de seis meses. Su tomografía computarizada mostró una gran masa, de 13 cm de diámetro, en el área de la mejilla que se extendía hasta el cuello y la tráquea. La biopsia fue compatible con la fibromatosis desmoide. Se le dio tratamiento neoadjuvant con vinblastina y metotrexato. El paciente se sometió a una traqueostomía. Luego se realizó una hemimandibulectomía completa y una escisión de la glándula submandibular. Finalmente, se realizó una reconstrucción con colgajo libre de dorsal ancho.
