Preocupaciones del paciente: Se le diagnosticó a un hombre de 68 años la mutación TTR c.148G>A (p.Val50Met) mediante análisis de ultrasonido, patológicos y genéticos. Presentaba una lesión de la médula espinal complicada y de inicio tardío. El proceso de diagnóstico fue tortuoso y, a pesar de la administración de un tratamiento regular (fármacos convencionales, marcapasos cardiaco y el fármaco específico clofenadifen), el paciente falleció.

Intervenciones: Para confirmar la TTR-FAP, se realizaron pruebas de ultrasonido, resonancia magnética, patológicas y genéticas.

Resultados: El paciente falleció a causa de una insuficiencia cardíaca 7,5 años después de la aparición de los primeros síntomas.
