Un hombre de 21 años de edad sufrió un traumatismo escrotal causado por un accidente de motocicleta. Se observaron hinchazón bilateral y sensibilidad del escroto. La ecografía y la tomografía computarizada revelaron una ruptura del testículo izquierdo; por lo tanto, se realizó una cirugía. Durante la cirugía, se extirpó el testículo izquierdo porque estaba completamente roto, y se evaluó el testículo derecho y el epidídimo para identificar la causa de la hinchazón del escroto derecho. El testículo derecho no se lesionó; sin embargo, el epidídimo derecho se laceró. Posteriormente, se reparó el epidídimo derecho lacerado utilizando suturas. Un análisis de semen realizado 1, 4 y 7 meses después de la cirugía reveló la ausencia de espermatozoides en el semen.
