Este caso presenta a un hombre inmunocompetente que presentaba severos dolores de cabeza con signos meníngeos. Los resultados de laboratorio y de la punción lumbar sugerían meningitis bacteriana, pero los cultivos iniciales de líquido cefalorraquídeo y la reacción en cadena de la polimerasa para meningitis/encefalitis fueron negativos. Una radiografía de tórax (CXR) proporcionó la única evidencia que sugería TB, lo que llevó a pruebas adicionales que mostraron diseminación al cerebro, la médula espinal, las meninges, los músculos, las articulaciones y los huesos.
