Presentamos el caso de una niña de 4 años con trisomía 21, que se mudó recientemente a los Estados Unidos desde Guyana y que se presentó en la sala de urgencias con sangrado vaginal recurrente. Finalmente, se le diagnosticó hipotiroidismo y síndrome de Van Wyk-Grumbach. Se observó que tenía senos y vello púbico de Tanner I. Se realizó una ecografía pélvica, que mostró un simple quiste en el anexo derecho. La evaluación posterior del laboratorio reveló una hormona estimulante del tiroides (TSH) de > 150 mIU/ml junto con una tiroxina libre baja de 0.3 ng/dl, lo que sugiere un hipotiroidismo de larga duración no tratado. Los niveles de estradiol y alfa-fetoproteína (AFP) estaban elevados. La edad ósea se retrasó. Se diagnosticó a la paciente con síndrome de Van Wyk-Grumbach y se inició una terapia con levotiroxina, que resolvió el sangrado vaginal. El estradiol y la AFP se normalizaron después de iniciar la terapia con levotiroxina.
