Un hombre de 24 años con un prolactinoma gigante invasivo en la cavidad nasal y la región sellar que presentó sangrado nasal como el síntoma inicial, fue diagnosticado erróneamente como neuroblastoma olfativo. Sin embargo, los niveles de prolactina en suero notablemente elevados (4700 ng/mL) y una masa sellar invasiva de 7,8 cm confirmaron el diagnóstico de prolactinoma gigante invasivo. Fue tratado con bromocriptina oral. La prolactina en suero se redujo a casi normal después de 6 meses de tratamiento. La resonancia magnética de seguimiento mostró que la lesión sellar había desaparecido por completo y las lesiones de la base del cráneo se redujeron.
