Una niña de 10 meses de edad se presentó en nuestro departamento debido a infecciones maxilofaciales recurrentes acompañadas por hinchazón o absceso de la mejilla izquierda y secreción purulenta de la fosa preauricular durante 4 meses. Una tomografía computarizada (TC) fistulograma y resonancia magnética (MRI) revelaron dos lesiones del tracto conjuntivo: un tracto surgió de la superficie de la piel anteroinferior al canal auditivo externo (EAC), a través del lóbulo profundo de la parótida izquierda, y se extendió anteriormente al masetero izquierdo; el otro se extendió desde el lóbulo superficial de la parótida izquierda hasta la escotadura intertragica. Después de que la infección maxilofacial fue controlada por administración intravenosa de antibióticos, se realizó la cirugía. Se usaron herramientas intraoperatorias, tales como monitores del nervio facial, microscopios y tintes de azul de metileno, para facilitar la disección completa y la protección del nervio facial. En el seguimiento durante un año, la paciente se recuperó bien sin parálisis facial o recurrencia.
