Una mujer de 73 años presentó ptosis derecha y oftalmoplejia externa. La angiografía por resonancia magnética reveló un aneurisma de la arteria carótida interna cavernosa derecha gigante. Se planificó un tratamiento endovascular con desviación del flujo, pero el acceso distal no fue posible utilizando la técnica estándar. Se implementó un microcatéter dirigible de 2.4 Fr, Leonis Mova Selective, y al doblar la punta del catéter hacia la arteria madre distal, se pudo guiar un alambre de guía distalmente. Después del intercambio del catéter, se desplegaron dos stents de desviación de flujo con éxito.
