Una mujer turca de 48 años de edad se presentó en el departamento con fiebre, debilidad y dolor en la región pélvica bilateral. En contraste, se observó una acumulación compatible con el absceso hiperintenso en los músculos ilípoas derecho e izquierdo en la resonancia magnética abdominal. Se decidió drenar simultáneamente ambos abscesos del caso, que había estado usando antibióticos orales e intravenosos de amplio espectro durante dos meses. No se detectaron factores en las revisiones microbiológicas realizadas en el fluido del absceso del caso operado. El caso también se examinó en términos de tuberculosis y enfermedad de Crohn y no se encontraron hallazgos que levantaran sospechas de tales enfermedades.
