Un paciente con múltiples aneurismas intracraneales no rotos se sometió a un tratamiento por etapas. Un gran aneurisma basilar se trató con un stent de desviación de flujo combinado con una técnica de bobinado asistida por stent en la primera etapa, y un aneurisma supraclinoide gigante se trató con un stent de desviación de flujo aplicado en la segunda etapa. Se registraron las presentaciones clínicas, los detalles técnicos, las complicaciones intraoperatorias y perioperatorias, y los resultados clínicos y angiográficos, con un seguimiento de 9 meses.
