Una mujer de 67 años fue derivada a nuestro hospital para la evaluación de un dolor abdominal agudo después del tratamiento conservador de un NLC en otro hospital. Tenía signos vitales estables y no presentaba rigidez abdominal. Realizamos una laparoscopia electiva tras un examen del quiste en relación con los conductos biliares y el estado general de la paciente. La tomografía computarizada (TC) y la resonancia magnética (RM) mostraron que no había una masa sólida en el quiste. Durante la cirugía laparoscópica, la pared del quiste fue resecada y la pared posterior del quiste fue incinerada utilizando un electrodo de estructura inversa opal. El curso postoperatorio de la paciente fue estable sin ninguna complicación.
