Un niño de 17 años fue derivado al departamento de Otorrinolaringología y Cirugía de Cabeza y Cuello de la Universidad de Ciencias Médicas de Tabriz, Irán, en 2010, con secreción mucopurulenta recurrente crónica del trígono retromolar, posterior al borde alveolar superior derecho. La tomografía computarizada reveló una masa densa que se asemejaba a un diente, que obstruía el ostium del seno con opacidad homogénea con realce anular, que ocupaba todo el seno y se expandía por todas las paredes. Se seleccionó un abordaje de Caldwell Luke en combinación con endoscopia.
