Un niño de 10 años fue admitido en el hospital con síntomas neurológicos evidentes de cefalea, mareos y vómitos durante un día. El examen físico mostró parálisis facial izquierda. El análisis del hemograma completo (CBC) solo mostró una inflamación inespecífica, y el cultivo de líquido cefalorraquídeo y el examen de tinción microscópica fueron negativos. Se realizó AFA para examinar los 18 patógenos relacionados con encefalitis comunes en el LCR. Se observaron fragmentos de ADN de VZV evidentes mediante electroforesis capilar a 160 nt, lo que sugiere la existencia de infección por VZV en el SNC en niños. Los resultados fueron consistentes con la PCR cuantitativa en tiempo real y los síntomas concomitantes en la fase aguda de la enfermedad.
