Un hombre de 82 años fue admitido por hemorragia gastrointestinal. El examen físico reveló sensibilidad abdominal superior y apariencia pálida, pero no reveló nada más. El análisis de laboratorio fue significativo para la anemia. Las imágenes no mostraron anormalidades. Se intentaron dos evaluaciones endoscópicas junto con embolización intervencionista y, desafortunadamente, no se logró una hemostasia adecuada, lo que resultó en una gastrectomía subtotal distal, incluido el bulbo duodenal. Se diagnosticó SRCC del bulbo duodenal en base a la patología después de la cirugía. Después de la operación, el paciente experimentó sangrado gastrointestinal persistente. La familia rechazó una mayor intervención y el paciente finalmente murió un mes después de la resección.
