Una mujer china de 34 años fue ingresada en nuestra unidad de cuidados intensivos debido a una hipertrigliceridemia y una pancreatitis aguda grave. Como padecía un síndrome de dificultad respiratoria aguda y precisaba ventilación mecánica, se le colocó una sonda de alimentación nasoyeyunal mediante una técnica endoscópica transnasal. El procedimiento se llevó a cabo junto a su cama. Medio mes después, tuvo fiebre alta y distensión abdominal. Se le realizó una radiografía abdominal que mostró que la sonda de alimentación nasoyeyunal se había torcido en la tercera porción del duodeno y la punta de la sonda de alimentación nasoyeyunal se había insertado en el retroperitoneo derecho en la segunda porción del duodeno.
