Reportamos un paciente con SPJ aislado que falleció por cáncer de colon, cuya muestra de sangre se recolectó junto con la de todos los miembros de la familia disponibles. La región de codificación completa del gen STK11 se amplificó por PCR y se analizó mediante secuenciación de Sanger, a través de la cual se identificó una nueva mutación, c.962_963delCC en el exón 8 en este paciente. Esta mutación causa una mutación de cambio de marco y una terminación prematura en el codón 358. La predicción de la estructura de la proteína mediante Swiss-Model indicó un cambio dramático y una pérdida parcial del dominio C-terminal. No observamos esta mutación en ambos padres del probando. Por lo tanto, se considera una nueva mutación de novo. Además, la mutación no se encontró en 50 personas sanas no relacionadas.
