Un hombre asiático de 84 años de edad, tratado con isoniazida, junto con rifampina, pirazinamida y etambutol para una sospecha de tuberculosis extrapulmonar, presentó un derrame pleural recurrente, su tercer episodio desde el inicio de esta terapia. El primer derrame ocurrió un mes después del inicio del tratamiento, sin ninguna evidencia previa de implicación pulmonar de la tuberculosis. Las pruebas de seguimiento, incluidas las biopsias pleurales toracoscópicas, nunca confirmaron una infección de tuberculosis. Una evaluación posterior arrojó evidencia serológica que sugería lupus inducido por fármacos. No se presentaron derrames después de la interrupción de la isoniazida, aunque se continuaron con otros medicamentos antituberculosos.
