Una mujer de 26 años de origen chipriota se presentó en nuestro servicio de urgencias con un inicio repentino de palpitaciones y molestias en el pecho. Estaba sana, no tenía antecedentes médicos y no tomaba medicación regularmente. Un electrocardiograma mostró una taquicardia de complejo estrecho con una frecuencia de 194 latidos por minuto. Después de que las maniobras vagales no consiguieran detener la taquicardia, el médico responsable del caso le administró una única dosis intravenosa de 6 mg de adenosina. Nuestra paciente desarrolló instantáneamente una fibrilación ventricular grosera y un colapso circulatorio. Se inició la reanimación cardiopulmonar y se desfibriló rápidamente a nuestra paciente a un ritmo sinusal con una descarga de 150 J de corriente continua. Se inició una dosis de carga intravenosa de 900 mg de amiodaron y se trató a nuestra paciente en la unidad de cuidados intensivos cardiacos. No se identificaron más arritmias en la monitorización cardiaca continua. En la revisión, su electrocardiograma de presentación había demostrado una fibrilación auricular de conducción rápida sin evidencia de preexcitación ventricular. En consecuencia, su electrocardiograma en reposo no sugería ninguna vía accesoria. Esto se excluyó de manera concluyente en un estudio de electrofisiología invasiva, con una estimulación ventricular programada negativa de hasta tres extrastimuli. Las extensas investigaciones de laboratorio fueron normales y no identificaron una causa subyacente para su episodio de fibrilación auricular. Además, la resonancia magnética cardiaca mostró un corazón estructuralmente normal, sin edema, fibrosis o infarto, así como una anatomía coronaria normal.
