Una mujer de 63 años que se presentó con entumecimiento, falta de pulso y sensación de temperatura alterada, debilidad bilateral súbita de las extremidades superiores, fue diagnosticada en un inicio con síndrome de salida torácica arterial. La paciente había realizado muchos ejercicios de levantamiento de pesas y de tracción de los brazos en los 2 meses previos al inicio de los síntomas mencionados. La ecografía Doppler a color mostró trombosis en la arteria axilar derecha y en la arteria subclavia y axilar izquierda. La paciente recibió trombectomía mecánica Rotarex combinada con angioplastia transluminal percutánea (PTA) con balón recubierto de fármaco para completar la revascularización de las extremidades superiores y logró una recuperación completa finalmente.
