Aquí presentamos un caso de falla de la orientación estereotáctica convencional en la DBS de la ST. Los registros de potenciales de campo local (PFL) postoperatorios mostraron características que incluían la desincronización de la potencia beta durante el movimiento voluntario y el acoplamiento de la amplitud de fase tálamo-cortical en reposo. Estos hallazgos sugerían que la derivación de la DBS se había colocado de manera subóptima en el núcleo ventral intermedio (VIM) del tálamo en lugar de la región CM prevista. Debido a la falta de mejora clínica en las escalas de gravedad de los tics tres meses después de la cirugía inicial, el paciente se sometió a una cirugía de revisión de la derivación. El ligero reposicionamiento de las derivaciones de la DBS produjo un resultado clínico notablemente diferente. Después, los PFL revelaron menos desincronización beta y desaparición del acoplamiento de la amplitud de fase tálamo-cortical. Las visitas clínicas de seguimiento documentaron la mejora de las puntuaciones globales de tics del paciente.
