Aquí, reportamos un caso de una mujer de 33 años con metástasis de LMS de ligamento ancho en el páncreas y el muslo. Previamente, se le diagnosticó LMS de ligamento ancho y se le realizó una histerectomía y una salpingo-ooforectomía bilateral. El intervalo libre de enfermedad fue de 2,5 años hasta que se encontraron metástasis. Se realizó una tomografía computarizada (TC) del abdomen y los muslos, una resonancia magnética (MRI) de los muslos y una tomografía por emisión de positrones de 18-fluorodeoxiglucosa de cuerpo entero-tomografía computarizada (PET-CT), que reveló metástasis en el páncreas y los muslos. La biopsia guiada por ultrasonografía y los exámenes histológicos confirmaron LMS en ambos sitios. La metástasis pancreática se resecó por completo primero. Luego, la paciente se sometió a una resección quirúrgica de la metástasis en el muslo cuando tanto la quimioterapia como la radioterapia fracasaron. Se recuperó bien y permaneció libre de recurrencia de la enfermedad en los 2 años de seguimiento.
