Presentamos un cuarto caso adicional de una MAV del uréter, que se manifestó clínicamente como una hematuria asintomática y un proceso obstructivo en el uréter izquierdo. La evaluación ureteroscópica reveló una lesión poliopóidea fibroepitelial en el uréter proximal. Después de que la biopsia mostró una lesión benigna, la lesión se trató con el láser de tulio de onda continua (cw) de 2 micrones. El examen histopatológico reveló una lesión poliopóidea causada por una malformación arteriovenosa circunscrita. Casi cuatro años después de la operación, el paciente permanece asintomático y libre de recurrencia.
