Aquí, reportamos el caso de una mujer de 52 años con una historia de 6 meses de contractura progresiva de flexión de la mano y entumecimiento intermitente en los primeros 3 dedos, que imitaba el síndrome del túnel carpiano. En el examen, todos los dedos, incluido el pulgar, se mantenían en una posición de flexión en las articulaciones metacarpofalángicas e interfalángicas. La extensión digital pasiva era indolora en todos los dedos. El examen físico no reveló ninguna sensibilidad en las articulaciones, ni hinchazón en las articulaciones o en la vaina del tendón. Se realizó una radiografía que no mostró ninguna anormalidad. El examen neurológico no reveló ninguna etiología orgánica.
