Un hombre de 23 años de edad con antecedentes de esguinces de tobillo izquierdo y dolencias crónicas fue diagnosticado con otro esguince de tobillo y se le dio tratamiento conservador en base a los resultados normales de los rayos X. Después de 1 año de dolencias recurrentes, se le diagnosticó artritis traumática de tobillo y se le sometió a una cirugía artroscópica. Sus resultados de rayos X preoperativos de tobillo seguían siendo normales y una resonancia magnética realizada en ese momento demostró un edema de médula ósea del astrágalo izquierdo. Sus síntomas reaparecieron poco tiempo después de la cirugía y empeoraron progresivamente. Una resonancia magnética realizada 3 meses después de la cirugía demostró un edema de médula ósea generalizado del astrágalo. El paciente se presentó en nuestro hospital para una evaluación del dolor y se le diagnosticó OA del astrágalo 3 años después de que comenzaran sus síntomas. Una tomografía computarizada (TC) preoperativa demostró un típico nidus de OA del astrágalo. Después de una segunda cirugía, los síntomas del paciente se resolvieron por completo y un examen patológico confirmó que la lesión era OA. El paciente se recuperó 3 meses después y pudo caminar con normalidad.
