La paciente era una mujer de 68 años. Se observó un nódulo mediastinal anterior de 20 mm completamente cubierto con calcificación en un chequeo anual de salud. Sin embargo, como el nódulo no cambió durante los 6 meses de seguimiento, ella interrumpió los exámenes regulares. Cuatro años después, se observó nuevamente una anormalidad en su radiografía de tórax. El tumor creció fuera de la calcificación para alcanzar 63 mm. Ella se sometió a la resección de este tumor mediastinal anterior. Patológicamente, el tumor fue diagnosticado como un timoma de tipo B1 en la clasificación de la OMS. La histología del tumor dentro y fuera de la calcificación no fue diferente, lo que sugiere que el tumor creció desde el interior de la calcificación. La calcificación se ubicó dentro de la cápsula fibrótica del timoma. La sarcoidosis también se presentó en su pulmón y ganglios linfáticos mediastínicos.
