La paciente se quejaba de diplopía, debilidad fluctuante de las extremidades y dificultades para tragar y hablar. Un examen neurológico reveló diplopía, debilidad facial, del cuello y de las extremidades proximales, disfagia, disfonía y miotonía. La madre de la paciente tenía DM2 y su abuelo materno tenía cataratas. Se confirmó MG en nuestra paciente con resultados positivos para neostigmina y una prueba de estimulación nerviosa repetitiva, y anticuerpos elevados en el suero contra el receptor de acetilcolina, mientras que se confirmó DM2 con electromiografía y pruebas genéticas. La paciente mejoró notablemente después del tratamiento con anticolinesterasas, corticosteroides y azatioprina.
