Un hombre de Sri Lanka de 26 años de edad fue admitido con fiebre durante 3 días. Aparte de dolencias corporales generalizadas, no había otros síntomas significativos. Su recuento sanguíneo mostró pancitopenia. Estaba siendo tratado por una esquizofrenia resistente y se le había iniciado el tratamiento con clozapina solo 4 semanas antes. Se excluyeron las causas comunes de pancitopenia y se hizo un diagnóstico de pancitopenia inducida por clozapina. Fue tratado en la unidad de cuidados intensivos con antibióticos de amplio espectro, antifúngicos y factores estimulantes de colonias granulocíticas. Se recuperó completamente después de 4 semanas.
