Una mujer negra de 36 años, derivada de un centro de salud periférico, se presentó en el departamento de urgencias con dolencias abdominales severas, manchado vaginal, náuseas y vómitos, con antecedentes de dos meses de flujo menstrual irregular. Los hallazgos clínicos y de laboratorio fueron sugestivos de un abdomen agudo probablemente debido a un embarazo ectópico roto (no se disponía de ultrasonido). Se realizó una laparotomía exploratoria de urgencia, que reveló un embarazo intersticial roto de un feto femenino sin vida que pesaba 500 g (edad gestacional media estimada de 22-23 semanas). La trompa de Falopio izquierda parecía normal. El sitio de la rotura se reparó, seguido de limpieza y cierre del abdomen. El período postoperatorio fue sin incidentes, y la paciente fue dada de alta el día 7 postoperatorio.
