Una mujer de 74 años de edad con antecedentes de artritis reumatoide visitó una clínica local debido a molestias en el ojo derecho que habían persistido durante 5 meses. La eversión del párpado superior reveló un cuerpo extraño incrustado, por lo que fue derivada a nuestro hospital. Se encontró un cuerpo extraño transparente y de superficie lisa incrustado en el centro de la conjuntiva del párpado superior. Además, se encontraron tejidos grasos detrás del cuerpo extraño. La tomografía computarizada (TC) y la resonancia magnética (MRI) revelaron un cuerpo extraño rico en agua en el mismo sitio. El cuerpo extraño era un objeto esférico con un diámetro de 9 mm que llegaba hasta el tarso. Tras su extracción, se identificó el cuerpo extraño como una lente de contacto RGP. Tras un interrogatorio adicional, se descubrió que la paciente había perdido una lente de contacto RGP 7 años antes. Los síntomas desaparecieron tras la extracción del cuerpo extraño.
