Una paciente de 76 años se quejó de dolor en el cuadrante superior derecho. Dos días después, apareció una erupción vesicular en el lado derecho del dermatoma toracoabdominal (T5-T10) junto con una dilatación del intestino delgado y la imposibilidad de defecar. La tomografía computarizada del abdomen confirmó una pseudoobstrucción del intestino delgado. La terapia antiviral, la descompresión gastrointestinal y los enemas no tuvieron resultados. Después de 4 días de estancamiento, se realizó un bloqueo epidural para aliviar el dolor y se produjo el paso de gases y heces, lo que resolvió el problema obstructivo. Tres días después, la erupción apareció seca y con costras, y el dolor disminuyó. Después de 5 días, no se observó anormalidad alguna en la gastroenteroscopia y la paciente fue dada de alta el día 7.
