La paciente no presentaba factores de riesgo, salvo las varices en la pierna ipsilateral. Presentaba hinchazón en la rodilla y la pantorrilla desde las 3 semanas posteriores a la operación, y desarrolló disnea, palpitaciones y náuseas el día 33. Se confirmó la embolia pulmonar con angiografía por TAC en el departamento de urgencias. Después de administrar la trombólisis y la terapia anticoagulante, la paciente mejoró y fue dada de alta. Y el ultrasonido intravenoso confirmó la trombosis de la vena poplítea y la vena safena pequeña. Quienes no presentan factores de riesgo comunes para el tromboembolismo venoso.
