Una mujer de 55 años fue derivada a nuestro hospital porque le diagnosticaron un meningioma de la fosa posterior izquierda (diámetro: 1,6 cm) durante un chequeo cerebral. La paciente fue seguida en estudios periódicos de resonancia magnética. El tamaño del tumor permaneció casi sin cambios durante 2 años, pero luego comenzó a disminuir. Doce años después del examen inicial, el diámetro del tumor disminuyó de forma idiopática de 1,6 cm a 1,1 cm, mientras que el volumen del tumor disminuyó de 2,3 cm<sup>3</sup> a 0,5 cm<sup>3</sup> (aproximadamente 1/4<sup>th</sup> del tamaño original). Los desequilibrios hormonales posmenopáusicos pueden haber estado asociados con la regresión espontánea observada.
