Se trata de un recién nacido varón de un día de vida, de padres no consanguíneos y madre primípara, cuyo embarazo transcurrió sin complicaciones y a término. El parto fue por cesárea de urgencia ante sospecha de corioamniocentesis, con buena adaptación a la vida extrauterina y un peso al nacer de 2295 g. El examen clínico reveló dismorfia craneofacial con hipertelorismo y microcefalia, hipotonía, mala succión y pie equinovaro más marcado en el lado derecho, sin otras particularidades. Durante la internación, se observó un llanto agudo monocromático, que imitaba el maullido de un gato. El diagnóstico clínico se confirmó mediante hibridación in situ fluorescente, que mostró una deleción del brazo corto del cromosoma 5 (5p15.2). El examen malformativo basal no reveló ninguna otra anomalía.
