Una mujer se presentó en el departamento de oftalmología del hospital con un historial de una semana de dolor en el ojo izquierdo y visión borrosa. El examen sistémico llevó al diagnóstico de cáncer pulmonar central en el lóbulo inferior derecho con metástasis ocular. Después de las consultas con un MDT, incluidos los especialistas de los departamentos de cirugía, medicina interna, oftalmología, radioterapia e imagen, la paciente se sometió a cirugía y quimioterapia. Sus síntomas oculares desaparecieron y la lesión ocular estuvo bien controlada sin ningún tratamiento ocular específico. La paciente demostró una supervivencia prolongada sin progresión.
