Aquí, reportamos un caso de NPDB con SBH que fue diagnosticado erróneamente como BCS durante tres años. Una mujer de 20 años con distensión abdominal, hepatoesplenomegalia y anomalías hematológicas fue diagnosticada inicialmente con BCS en base a su imagen de una delgada vena hepática y flujo sanguíneo rápido en la confluencia de la vena hepática y la vena cava inferior. Su citología de médula ósea encontró histiocitos azules marinos. La biopsia hepática mostró citoplasma espumoso en hepatocitos rodeados por numerosas células de Kupffer. El análisis de secuenciación del gen SMPD1 llevó al hallazgo de dos mutaciones sin sentido en el estado heterocigótico: C.829 T> C (p.Trp277Arg) en el exón 2 (novedad) y c.1805 G> A (p.Arg602His) en el exón 6 (ya descrito). Estos hallazgos establecieron el diagnóstico de NPDB.
