Una mujer japonesa de 64 años visitó nuestro hospital con un síntoma inicial de disnea al realizar ejercicio durante un período de 4 meses. La tomografía computarizada de tórax mostró una linfadenopatía mediastínica bilateral y múltiple, múltiples pequeñas sombras nodulares en sus pulmones bilaterales, pequeñas sombras nodulares a lo largo de la pleura interlobar y derrame pleural bilateral. Sus niveles séricos de enzima convertidora de angiotensina y receptor de interleucina-2 soluble estaban elevados. El análisis histológico de un nódulo subcutáneo resecado y las muestras de biopsia de un ganglio linfático mediastínico derecho y de su pulmón derecho revelaron granulomas epitelioides no caseosos. El fluido de lavado broncoalveolar mostró un predominio de linfocitos junto con un aumento en la proporción de linfocitos CD4/CD8. El predominio linfocítico y el aumento en la proporción de linfocitos CD4/CD8 también se detectaron en el fluido de derrame pleural del lado derecho obtenido por toracentesis. Diagnosticamos sarcoidosis con afectación pleural. Debido a que el derrame pleural no se resolvió espontáneamente y su síntoma de disnea al realizar ejercicio empeoró, se inició una terapia con corticosteroides, que mejoró la sarcoidosis y la pleuritis.
