Una mujer china de 55 años presentó distensión del ojo derecho y pérdida de visión bilateral. Se observó en el fondo de los ojos bilaterales una pigmentación similar a la de los osteocitos y atrofia coroidal retinal distribuida a lo largo de las grandes venas retinales. La atrofia en el ojo izquierdo fue más grave que en el derecho. La paciente también presentó glaucoma agudo de ángulo cerrado (GAAC) bilateral y catarata subcapsular posterior (CSP) acompañados de manifestaciones segmentarias anteriores, similares a las complicaciones de la retinitis pigmentosa (RP). La paciente se sometió a biomicroscopía ultrasónica (BUM), analizador de campo Humphrey (HFA), tomografía de coherencia óptica (OCT), autofluorescencia del fondo (FAF), angiografía del fondo con fluoresceína (FFA), electrorretinograma (ERG) y electrooculografía (EOG), todo lo cual confirmó el diagnóstico mencionado.
