Reportamos una reparación endovascular total de un pseudoaneurisma aórtico abdominal paravísceral en un paciente de 25 años con BD. El pseudoaneurisma se excluyó con éxito y se preservó el suministro de sangre de las arterias viscerales con un endoinjerto de tres fenestraciones modificado por el médico bajo la guía de la fusión de imágenes 3D. La terapia inmunosupresora se continuó durante 1 año después de la operación. A los 18 meses, el paciente fue asintomático sin dolor abdominal. La angiografía por tomografía computarizada demostró la ausencia de recurrencia de pseudoaneurisma, buena permeabilidad de los vasos viscerales.
