Describimos el caso de una paciente de 32 años que inicialmente se creyó que tenía un carcinoma de células renales de células claras inoperable y se trató con inmunoterapia con ipilimumab y nivolumab. La paciente tuvo una excelente respuesta parcial al tratamiento. Un examen posterior antes de considerar la cirugía demostró que el tumor era un ACC, en lugar de un cáncer renal. Se le realizó una adrenalectomía derecha y una hepatectomía derecha, logrando una resección R0 y permanece libre de enfermedad un año después de la cirugía.
