En octubre de 2019, un paciente que residía en un centro de atención médica y rehabilitación para personas mayores fue hospitalizado y falleció a causa de una sepsis provocada por una XDR-PA. La cepa pertenecía al tipo de secuencia de clon de alto riesgo ST235. La secuenciación del genoma completo (WGS) reveló la presencia de genes que codifican NDM-1 y múltiples β-lactamasas, muchos complejos de bombas de eflujo de múltiples fármacos clínicamente significativos y también el gen de virulencia ExoU, que está asociado con un fenotipo citotóxico alto.
