Una mujer de 32 años fue admitida en nuestro hospital con una masa abdominal palpable y un deterioro progresivo desde el mes anterior. Se realizó una biopsia de aspiración hepática percutánea guiada por ultrasonido. La tinción inmunohistoquímica patológica postoperatoria fue HMB45, Melan-A y actina del músculo liso positiva. Se diagnosticó un tumor epitelioide perivascular. El tumor era grande y no pudo ser completamente extirpado por cirugía. Una angiografía de sustracción digital posterior reveló un rico suministro de sangre al tumor, y se recomendó una embolización intervencionista seguida de cirugía. Finalmente, la paciente se sometió a una embolización transarterial (TAE) combinada con sorafenib durante cuatro ciclos. La reexaminación de la angiografía no indicó una tinción vascular clara del tumor, y el tumor se había encogido. La paciente fue seguida por un corto período de tiempo, alcanzó una condición estable, y se recomendó una cirugía.
