Un hombre de 18 años fue derivado a nuestro hospital para el examen de un tumor hepático. El paciente se sometió al procedimiento de Fontan para la fisiología de un solo ventrículo a los 6 años de edad. La tomografía computarizada (TC) abdominal con contraste mejorado reveló una masa hipovascular en el segmento 2 y una masa hipovascular en el segmento 4 de la fase arterial, seguida de un lavado tardío. La arteriografía por TC reveló que ambas masas mostraban tumores hipovasculares, y la TC durante la arteriografía mostró que ambas eran masas de baja densidad. El estado general del paciente era bueno, y las funciones cardíacas y respiratorias se mantenían bien. Se realizó una hepatectomía laparoscópica pura de forma segura, manteniendo la presión neumotórax por debajo de 6-8 mmHg y monitorizando la presión venosa central (11-21 mmHg) y el dióxido de carbono al final de la espiración. La maniobra de Pringle se aplicó durante la resección hepática. Las resecciones no anatómicas se completaron sin complicaciones intraoperatorias. El paciente fue dado de alta el día 9 después de la operación sin complicaciones postoperatorias.
