Una mujer de 67 años de edad se sometió a una colonoscopia debido a que dio positivo en la prueba de sangre oculta en heces y se le diagnosticó cáncer de colon transverso en un hospital local. Fue admitida en nuestra institución para recibir tratamiento quirúrgico del cáncer de colon. La colonoscopia reveló un tumor tipo 2 de 13 mm de diámetro en la flexión hepática del colon transverso. La tomografía computarizada (TC) mejorada mostró un ganglio linfático agrandado en la región del ganglio linfático intermedio. La tomografía por emisión de positrones/TC con 18F-fluorodeoxiglucosa no mostró acumulación anormal en el colon transverso; sin embargo, se encontró acumulación anormal en el ganglio linfático agrandado. La paciente fue diagnosticada preoperatoriamente con cáncer de colon transverso avanzado con metástasis en ganglios linfáticos y se le realizó una hemicolectomía derecha laparoscópica con disección de ganglios linfáticos D3. El examen patológico mostró solo un tejido cicatricial y ninguna lesión cancerosa en el colon transverso, mientras que se confirmó histológicamente un ganglio linfático metastásico en la región del ganglio linfático intermedio. Se observó pérdida de expresión de MLH1 y PMS2 en las células cancerosas de ambas muestras de biopsia y ganglios linfáticos resecados. No se observó recurrencia durante 5 años después de la cirugía.
