Un hombre de 71 años de edad, previamente sano, presentó lesiones vesiculares agrupadas e impetiginosas con costras en la mitad izquierda de la cara, de dos semanas de duración. Las lesiones se desarrollaron primero en la punta nasal izquierda y empeoraron progresivamente con la aparición unilateral de lesiones vesiculares en la frente izquierda, cara, ala nasal, vestíbulo nasal y columela, así como en el lado izquierdo del paladar duro y blando. Las áreas edematosas eritematosas afectadas correspondían a la distribución de las ramas oftálmica (V1) y maxilar (V2) izquierdas del nervio trigémino, incluidos los nervios infraorbital y nasopalatino de la rama maxilar responsable de la afectación de la cavidad oral. La amplificación del ADN viral mediante reacción en cadena de la polimerasa confirmó la presencia del virus varicella zoster. Se inició al paciente con valaciclovir oral con recuperación rápida.
