Se administró quimioterapia a un hombre de 63 años con cáncer de esófago, que consistía en cisplatino más 5-fluorouracilo. Una semana después de completar 1 ciclo de quimioterapia, la angiografía por tomografía computarizada mostró una trombosis aórtica aguda en la aorta ascendente. El riesgo de embolización parecía alto porque la trombosis estaba flotando, por lo que realizamos una trombectomía aórtica ascendente de emergencia. El curso postoperatorio fue bueno y sin complicaciones. Un mes después de esta cirugía, el paciente se sometió a una cirugía por cáncer de esófago. A partir de 1 año después de la cirugía del cáncer, no ha habido recurrencia de cáncer ni de trombosis.
