Un hombre caucásico de 67 años de edad se presentó con una lesión por compresión del anillo pélvico anterior-posterior después de ser atropellado por un vehículo en su motocicleta. Las radiografías revelaron un ensanchamiento de la sínfisis púbica de 4,7 cm. Se le colocó un corsé pélvico como medida temporal para minimizar la hemorragia intrapélvica. Las imágenes avanzadas revelaron una fractura sacra sagital completa, de línea media, a través de los elementos sacrales posteriores. Durante su ingreso hospitalario, el paciente requirió múltiples procedimientos para fracturas sostenidas de las extremidades superiores y, posteriormente, se sometió a una fijación quirúrgica de sus lesiones del anillo pélvico anterior y posterior 2 días después del ingreso. Nuestro paciente hasta la fecha ha logrado la unión de la fractura sacra, una diástasis púbica residual mínima y no tiene evidencia de lesión neurológica. Tiene cierta impotencia persistente y camina sin ayuda. A pesar de sus lesiones significativas, su resultado hasta la fecha ha sido bastante impresionante.
