Un hombre de 52 años desarrolló peritonitis relacionada con la diálisis peritoneal y recibió un tratamiento antibiótico preliminar. Después de afirmar que sus síntomas habían sido resueltos, el paciente insistió en ser dado de alta (a pesar de nuestras recomendaciones) y no recibió un tratamiento continuado tras abandonar el hospital. Una llamada de seguimiento con los familiares del paciente reveló que el paciente falleció tres meses después. Las pruebas rutinarias no identificaron la cepa bacteriológica responsable de la infección, aunque la desorción/ionización por láser asistida por matriz y la espectrometría de masas de tiempo de vuelo identificaron la cepa como Gordonia rubropertincta. Sin embargo, un análisis de la secuencia del ARNr 16S utilizando un cultivo de fluido peritoneal aislado reveló que la cepa responsable era en realidad Gordonia terrae. Similar a este caso, todos los casos previamente reportados han involucrado un diagnóstico tardío y un fracaso del tratamiento inicial, y el diagnóstico definitivo requirió un análisis de la secuencia del ARNr 16S. Los cambios de una terapia antibiótica inapropiada a una apropiada se basaron en pruebas microbiológicas y se realizaron 7-32 días después del tratamiento inicial.
