Una agricultora tailandesa de 77 años con insuficiencia renal presentó peritonitis y obstrucción del catéter de PD por biopelículas fúngicas. La posible causa de la infección se relacionó con la exposición a vapores de agentes de biocontrol que contenían patógenos durante el trabajo agrícola en su jardín. Esta fuente de infección no se había mencionado anteriormente. La ducha y el cambio de ropa justo después de la actividad al aire libre con una alta densidad de materias fúngicas o polvo deberían añadirse a la técnica aséptica rutinaria antes de realizar el intercambio de la bolsa de PD para evitar la contaminación del sistema. Aunque la paciente recibió tratamiento temprano con anfotericina B liposomal, itraconazol y extracción del catéter, según la Guía ISPD 2016 y la Guía Global 2021, el resultado fue desfavorable. Las pruebas de susceptibilidad antifúngica revelaron más tarde que el patógeno era solo susceptible a voriconazol. Por lo tanto, la susceptibilidad antifúngica debería probarse si el paciente falla o responde lentamente al régimen antifúngico primario.
