Un hombre de 70 años de edad con púrpura trombocitopénica idiopática (PTI) y antecedentes de injerto de derivación de la arteria coronaria (IDAC) se sometió a PCI. Se implantó un stent de metal desnudo en la arteria coronaria principal izquierda (ACM) después de la dilatación con balón. El procedimiento se realizó sin complicaciones y el paciente fue dado de alta 5 días después. Sin embargo, al día siguiente, el paciente fue admitido de urgencia en ambulancia con shock cardiogénico y dolor torácico de nueva aparición. La ecocardiografía no mostró anomalías en el movimiento de la pared, pero se detectó una gran masa en el tracto de salida del ventrículo derecho. La tomografía computarizada con contraste mostró un hematoma que comprimía el tronco de la arteria pulmonar principal y el ventrículo derecho. El paciente desarrolló una parada cardiopulmonar repentina y la reanimación cardiopulmonar fue exitosa. El paciente falleció durante la extracción quirúrgica de urgencia del hematoma. Se observaron grandes coágulos de color rojo oscuro entre el tronco de la arteria pulmonar y la aorta. Se sospechó que el origen del hematoma epicárdico era la sangre que goteaba del lugar del stent en la ACM.
