Una madre en el estudio Health Outcomes and Measures of the Environment (HOME), un grupo de nacimiento prospectivo que examina los tóxicos ambientales prenatales y posnatales y los resultados de salud infantil, tuvo una concentración de BPA en orina de 583 µg/g de creatinina a las 27 semanas de embarazo, que fue la concentración más alta observada en este grupo (mediana, 2,0 µg/g de creatinina) y en la población general. Utilizamos datos de cuestionarios prenatales y una entrevista de seguimiento para identificar fuentes potenciales de exposición que incluían el uso diario de plástico y el consumo de bebidas y alimentos enlatados. Su hijo varón tuvo una evaluación neuroconductual normal al nacer, pero presentó anomalías en el examen de 1 mes que motivaron la derivación del médico. Posteriormente, el niño tuvo resultados normales en las pruebas neuroconductuales en las evaluaciones anuales de 1 a 5 años de edad.
