Un hombre de 28 años de edad que padecía carcinoma de la lengua se sometió a una cirugía en forma de hemimandibulectomía radical. Presentaba síncope recurrente y CHB con ritmo de escape complejo amplio. Después de realizar una ecocardiografía, se encontró que tenía una infiltración maligna del tabique interventricular. Esto se confirmó al realizar una tomografía por emisión de positrones (PET) cardiaca. Se decidió que se implantaría un marcapasos permanente. Después de la implantación de un marcapasos permanente, el paciente sucumbió a una hemoptisis masiva después de 5 días.
