Se remitió a una mujer de 28 años de edad, primigravida, a las 24 semanas de gestación para una ecocardiografía prenatal. Los hallazgos ecocardiográficos fueron consistentes con un diagnóstico prenatal por ultrasonido de tetralogía de Fallot (TOF). Después de una asesoría detallada, la pareja decidió interrumpir el embarazo y someterse a pruebas genéticas. Se realizó un análisis de secuenciación del exoma completo (WES) de un trío (el feto y los padres) y un análisis de secuenciación de la variación del número de copias (CNV-seq). El CNV-seq no identificó anomalías cromosómicas. El análisis WES reveló una variante patogénica de desplazamiento de marco de novo en SMARCC2 (NM_003075.5: c.3561del, p.Leu1188fs). Se consideró el diagnóstico genético de CSS8 dada la identificación de la variante patogénica SMARCC2.
