Reportamos el primer caso pediátrico de quiste broncogénico complicado por infección por Mycobacterium atípico. Este caso describe a una mujer caucásica estadounidense de 13 años con una lesión quística grande y una amplia afectación pulmonar. Los estudios de patología revelaron inflamación granulomatosa necrotizante, múltiples nódulos y bacilos ácido-rápidos. Se la trató con éxito con escisión quirúrgica y un tratamiento de seis semanas con claritromicina, rifampina y etambutol. Otros aspectos inusuales de este caso incluyen la aparición de quistes intraparenquimales multiloculares, su drenaje turbio y la aparición tardía de síntomas.
