Reportamos un caso de urticaria asociada a Cryptosporidium en una niña iraní de 17 meses de edad. La paciente tenía diarrea moderada (> 3 deposiciones sueltas y acuosas, pero no más de 10 deposiciones diarreicas en un día), pérdida de peso y urticaria aguda (el sarpullido desaparece por completo en 6 semanas). Dado que el padre de la niña trabajaba en la ganadería, el parásito pudo haber sido transferido de la vaca o el ternero a la casa y a la niña. Se detectaron varios oocistos de Cryptosporidium en la tinción modificada con ácido-rápido de la muestra de heces de la niña. La paciente fue tratada con éxito con nitazoxanida (100 mg dos veces al día) y se volvió negativa para parásitos tres días después del tratamiento y una semana después de ser dada de alta del hospital. Se observó que la niña producía < 3 deposiciones sueltas en las 24 horas previas a 1 semana después del tratamiento y después de 6 meses de seguimiento.
