Un hombre indio de 40 años se presentó en el departamento de urgencias con múltiples heridas de corte y puñaladas en el abdomen como resultado de una agresión física. Una tomografía computarizada reveló lesiones en el colon ascendente junto con hemoperitoneo y hematoma del músculo psoas derecho. Se realizó una laparotomía exploratoria en la que se logró una hemicolectomía derecha y una evacuación del músculo psoas derecho junto con la colocación de múltiples tubos de drenaje. Seis días después, un cultivo de fluido peritoneal dio positivo y una tomografía computarizada reveló una acumulación en el músculo psoas derecho que se diagnosticó como un absceso. El tratamiento del absceso incluyó antibióticos y drenaje guiado por ultrasonido. El paciente finalmente fue dado de alta pero se perdió su seguimiento.
