Una mujer de 36 años se sometió a disección submucosa endoscópica en un hospital local debido a un diagnóstico clínico de un pólipo rectal. El informe de patología mostró un diagnóstico de adenocarcinoma mucinoso rectal T1. Se consideró que tenía LLNM bilateral después del examen en nuestro hospital. Se realizó una extirpación mesorrectal total laparoscópica más disección bilateral de LLN y los resultados patológicos indicaron LLNM unilateral. La paciente recibió quimiorradioterapia adyuvante de largo curso sin recurrencia o metástasis observada durante el período de seguimiento de 1 año.
