La enfermedad fue diagnosticada a los 25 años y empeoró posteriormente. El hombre presentaba dificultades posturales y dolencias. La sintomatología empeoró durante los turnos de trabajo, lo que le impedía hacer su trabajo correctamente. La evaluación funcional y la inspección ergonómica del entorno de la oficina condujeron a la corrección de evidentes deficiencias críticas. Esto permitió al paciente continuar trabajando en condiciones adecuadas, lo que dio lugar a una mejora de su estado de salud global.
