Una mujer de 41 años presentó pérdida de visión indolora en el ojo derecho durante 1 semana. Los exámenes del fondo de ojo mostraron un marcado hinchamiento del disco, hemorragia en forma de llama sobre el área de la fibra nerviosa superior, e isquemia retinal bien delimitada superior a la fóvea en el ojo derecho. Bajo la impresión de NAION con oclusión de la arteria retinal de la rama, la paciente fue tratada con inyección intravenosa e intravítrea de corticosteroides. Dos meses después, cuando el hinchamiento del disco y la isquemia retinal se resolvieron, descubrimos que la arteria ocluida era la arteria ciliorretinal y no la arteria retinal de la rama ordinaria.
