La paciente, una mujer de 30 años sin antecedentes médicos de tumores cerebrales o trastornos neurológicos, presentaba una masa quística en el ovario izquierdo, acompañada de dos nódulos murales. Histológicamente, el nódulo mural en el teratoma presentaba una combinación de células neoplásicas ganglionares y gliales. Cabe destacar que las células ganglionares presentaban binucleación y distribución focal, con presencia ocasional de cuerpos de Nissl. Inmunohistoquímicamente, GFAP y Olig2 eran positivos en las células gliales, cromogranina A (CgA), Nestina, CD34, Neu-N y Calretinin (CR) eran positivas en las células ganglionares. Las células tumorales presentaban un bajo índice Ki67, albergaban una expresión de P53 de tipo salvaje y eran negativas para IDH1 y BRAF V600E. La paciente se sometió a una resección laparoscópica del ovario izquierdo y la trompa de Falopio y se encontraba en buen estado a los 12 meses de seguimiento.
