Un hombre de 24 años con SWH se sometió a una cirugía de reducción cerrada y fijación interna del cuello derecho del fémur. Su rostro mostraba rasgos típicos de los pacientes con SWH, como una glabella prominente, hipertelorismo, micrognatia, orejas deformes de implantación baja y una boca hacia abajo. Como se esperaba que la vía aérea fuera difícil de manejar, se usó un laringoscopio asistido por video para una intubación exitosa. La cirugía terminó sin problemas bajo anestesia intravenosa total.
