Aquí informamos un caso de PC en un paciente con competencia inmunológica. Se sospechó tuberculosis de acuerdo con las características radiológicas debido a la prueba positiva de punto de linfocitos T y la prueba de piel de derivado de proteína pura. Para detectar aún más el patógeno, se recolectó el fluido de lavado broncoalveolar (BALF) para la secuenciación metagenómica de próxima generación (mNGS). Se identificó <i>Cryptococcus neoformans</i> (una lectura específica) mediante mNGS, lo que indica la PC de este paciente. El siguiente cultivo de BALF y la prueba de ensayo de flujo lateral de antígeno criptocócico (CrAg-LFA) también mostraron infección por <i>Cryptococcus</i>, lo que confirma la detección de mNGS. Se administró voriconazol (0,4 g diarios) por vía oral de acuerdo con los resultados de susceptibilidad posteriores. Después de siete meses de tratamiento, la condición del paciente mejoró.
