Un paciente de 46 años de edad se presentó en el departamento de urgencias de nuestro hospital con quejas de disnea y palpitaciones. El electrocardiograma del paciente reveló una taquicardia caracterizada por un complejo QRS ancho y una frecuencia cardíaca de 234 latidos por minuto, y se inició inmediatamente una infusión intravenosa de amiodaron. En la resonancia magnética cardíaca realizada, se observó una lesión masiva, que tenía un tamaño de ~63 * 30 * 79 mm, que se extendía desde la aurícula derecha hasta la vena cava superior y el apéndice auricular derecho, infiltrándose en la pared libre del ventrículo derecho, el pericardio y la pared auricular derecha, y que mostraba una clara restricción de la difusión en algunos lugares. La resonancia magnética cardíaca del paciente se documentó con sospecha de linfoma cardíaco. El paciente fue derivado a la clínica de hematología y se inició una quimioterapia con rituximab-ciclofosfamida, doxorubicina, vincristina y prednisona.40070801
