Un paciente presentó glaucoma avanzado con una presión intraocular de 49 mmHg en el ojo izquierdo y, posteriormente, recibió trabeculectomía para controlar la presión intraocular. Sorprendentemente, el examen con lámpara de hendidura a través de la pupila dilatada reveló una lente microsferofáquica dislocada que casi tocaba el endotelio corneal. Se confirmó una lente microsferofáquica mediante tomografía de coherencia óptica del segmento anterior. El síndrome de Weill-Marchesani se diagnosticó mediante exámenes oculares y se acompañó de anomalías sistémicas, que incluían braquimorfia y braquidactilia. La microscopía endotelial corneal mostró una disfunción endotelial corneal grave y, posteriormente, se realizó la extracción de la lente y la implantación de la lente intraocular para evitar daños endoteliales adicionales. En la visita de seguimiento de 1 año, el paciente tenía una presión intraocular bien controlada, una córnea transparente y una profundidad normal de la cámara anterior, mientras que la lente intraocular permaneció en su lugar correctamente.
