Describimos el caso de una mujer de 67 años con NF1 que se sometió a reparación endovascular de aneurisma (EVAR) por una rotura de aneurisma aórtico abdominal (AAA). Desarrolló un tipo Ib de fuga endoluminal que requirió una EVAR de repetición. Dieciocho días después de su operación primaria, se encontraron dos nuevos aneurismas en la arteria cólica izquierda. Se requirió cirugía de urgencia que consistió en una hemicolectomía izquierda y una colostomía transversa del colon. La patología mostró cambios neurofibromatosos en el tejido peri-vascular, consistentes con su enfermedad subyacente.
