Un hombre chino de 33 años se presentó con entumecimiento doloroso en el pie y dolor abdominal. Inicialmente se le diagnosticó erróneamente que tenía una neoplasia mieloproliferativa (MPN) debido a las anomalías marcadas en el examen de CBC por el ABCC. La evaluación morfológica de los frotis de médula ósea y la biopsia no mostraron evidencia de MPN. Las mutaciones genéticas en las regiones de punto de control del clúster-Abelson murine leukemia viral oncogene homologue 1</i> (<i>BCR-ABL1</i>), <i>Janus kinase 2</i> (<i>JAK2</i>), <i>calreticulin</i> (<i>CALR</i>), <i>virus de la leucemia mieloproliferativa</i> (<i>MPL</i>), y <i>receptor del factor estimulante de colonias 3</i> (<i>CSF3R</i>), fueron negativas. Después de notar la capa espesa de quilomicrones en las muestras de sangre y los resultados de CBC dramáticamente fluctuantes, especulamos que las gotitas de grasa formadas al agitar las muestras de sangre en el entorno de SHLE se identificaron erróneamente como células sanguíneas debido a los parámetros limitados de ABCC. Por lo tanto, eliminamos una gran parte de la capa de quilomicrones y luego volvimos a examinar el CBC, y los resultados de CBC, como esperábamos, diferían significativamente de los de la muestra antes de que se eliminara la capa de quilomicrones. Estas diferencias significativas habían sido validadas por las pruebas de laboratorio repetidas posteriormente al medir muestras de sangre duales que la capa de quilomicrones se eliminó en una muestra y no en otra, y comparando los resultados de CBC. El reexamen por tomografía computarizada del abdomen superior reveló una lesión exudativa que rodeaba su páncreas. Después de una consulta intensiva, se hizo un diagnóstico definitivo como pancreatitis recurrente, hiperlipemia y pseudoeritrocitosis.
