Describimos un caso de carcinoma de células escamosas en los pulmones, con metástasis en el colon y la tiroides, en una paciente de 66 años. La lesión era inoperable y se inició la quimioterapia. La paciente evolucionó con suboclusión intestinal, y la colonoscopia mostró la presencia de un pólipo. La biopsia y el análisis inmunohistoquímico del pólipo mostraron que era compatible con carcinoma de células escamosas de origen pulmonar. En una consulta de seguimiento, la paciente presentó un nódulo tiroideo. Una biopsia por aspiración e inmunohistoquímica de bloque celular confirmaron el carcinoma de células escamosas de origen pulmonar. Después de la quimioterapia de tercera línea, la paciente evolucionó con abdomen obstructivo agudo debido a una masa retroperitoneal. Se le realizó una laparotomía exploratoria y falleció debido a complicaciones quirúrgicas. Las metástasis en la tiroides y el colon son raramente reportadas en casos de carcinoma epidermoide de los pulmones. La afectación gastrointestinal en las metástasis pulmonares puede afectar al estómago, el intestino delgado y el colon, y ya se han reportado casos de sangrado y perforación. Aunque la tiroides es un sitio infrecuente para las metástasis, refleja un mal pronóstico para la evolución clínica. No encontramos ningún informe previo en la literatura sobre cáncer de pulmón con metástasis concomitantes en el colon y la tiroides, en un solo paciente.
