Los lipomas intramiocárdicos auriculares son tumores benignos inusuales del corazón. Presentamos el caso de una mujer china de 55 años con antecedentes de hipertensión. La ecocardiografía y la tomografía computarizada de 64 cortes mostraron una masa grasa en la aurícula derecha. Aunque era asintomática, se indicó una resección quirúrgica, ya que el lipoma podría causar una embolia y arritmias, y su potencial de agrandamiento. La cirugía reveló un lipoma intramiocárdico en la pared libre auricular, que se confirmó mediante histopatología. La paciente permaneció asintomática después de la cirugía, y no se observó recurrencia después de 1 año.
