En 2006, un hombre caucásico de 73 años con cáncer de próstata metastásico resistente a la castración tratado con mitoxantrona y prednisolona presentó nódulos cutáneos en la pared torácica. Una biopsia por punción diagnosticó metástasis cutáneas, con confirmación histológica con tinción positiva para citoqueratina, PSA (antígeno prostático específico) y PAP (fosfatasa ácida prostática). El tratamiento sistémico se interrumpió debido a la enfermedad progresiva; se usó radioterapia para tratar estos nódulos con una respuesta clínica duradera. El paciente falleció cinco meses después del diagnóstico inicial de metástasis cutáneas.
