Una niña de 11 años, cuyo patrón de lesiones parecía ser una fractura de radio con desplazamiento proximal no desplazado y sin luxación de la cabeza radial, fue tratada con reducción cerrada e inmovilización con férula de brazo largo. Se obtuvieron resultados aceptables en el seguimiento de la primera semana, pero dos semanas después se observaron cambios dramáticos cuando se encontró la luxación de la cabeza radial. Una reducción adicional de la fractura y el sitio de la articulación solo dio lugar a una articulación radiocapitellar subluxada e incongruente en la tomografía computarizada tridimensional (3D-CT). Luego se realizó una operación definitiva, que involucró una incisión de Boyd, corrección de la inclinación de la cabeza radial, osteotomía de cuña de apertura del cúbito proximal y fijación adecuada, respectivamente. Y se lograron resultados aceptables un año después.
