Presentamos un caso poco habitual de múltiples tumores desmoides intraabdominales de crecimiento rápido tras un traumatismo quirúrgico, sin poliposis adenomatosa familiar. Un hombre de 51 años se sometió a una resección abdominal perineal con disección de ganglios linfáticos laterales tras una quimioterapia neoadyuvante para un cáncer rectal inferior. La tomografía computarizada de seguimiento (TC), realizada 6 meses después de la cirugía primaria, mostró una masa solitaria de 20 mm en el mesenterio pélvico. Otra tomografía computarizada, realizada 3 meses después, reveló que la masa había crecido a 35 mm de tamaño y que se habían formado dos nuevas masas. Basándose en los estudios de imagen y en su historial médico, fue difícil distinguir los tumores desmoides de la recurrencia del cáncer rectal. Se eligió una resección curativa para el diagnóstico terapéutico. El diagnóstico patológico fue de múltiples tumores desmoides mesentéricos.
