Un hombre de 48 años de edad fue derivado a la sala de urgencias desde una clínica local debido a la sospecha de perforación de úlcera gástrica; los medicamentos para la hipertensión, la diabetes mellitus y el hipertiroidismo habían sido suspendidos 1 año antes de esta visita. Realizamos una gastrectomía distal de urgencia con anastomosis Billroth II para la perforación del cardias gástrico, y el paciente fue derivado a la unidad de cuidados intensivos quirúrgicos (UCI). El día 2 en la UCI, su temperatura corporal (TC) aumentó a 41.3 °C a las 19:00, con la puntuación de la tormenta tiroidea (90 puntos) alcanzando su punto máximo a las 18:00 (TC; 41.2°C, frecuencia cardiaca; 138/min, estado irritable). Al paciente se le administró propiltiouracilo, glucocorticoides intravenosos, acetaminofeno y solución de Lugol diariamente. Posteriormente, realizamos una irrigación de la vejiga con solución salina fría utilizando un catéter Foley y aplicamos una manta hipotérmica para disminuir la temperatura corporal del paciente. Sus signos vitales fueron estables el día 8 en la UCI.
