Un hombre de 57 años con necrosis avascular de la cabeza femoral fue tratado con THA, en donde se implantaron una copa acetabular Pinnacle® (DePuy, J&J, Warsaw, IN) y un revestimiento AMC. El examen intraoperatorio confirmó el asiento adecuado del revestimiento, mientras que la radiografía posoperatoria inicial reveló la disociación del revestimiento. El paciente rechazó la revisión quirúrgica debido a la ausencia de síntomas y fue dado de alta y seguido. El paciente se recuperó sin incidentes, y el seguimiento radiográfico a los 6 meses posteriores a la operación mostró que el revestimiento se volvió a asentar en su posición correcta. No se encontró anomalía clínica o radiográfica a los 15 meses de seguimiento posoperatorio.
