El paciente era un hombre de 69 años con enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC) y antecedentes de tabaquismo. El paciente fue ingresado en el hospital debido a una exacerbación aguda de la EPOC. La tomografía computarizada reveló un pulmón en forma de herradura y una secuestración pulmonar con neumonía. Esta fue la primera vez que se le diagnosticó un pulmón en forma de herradura; no obstante, había sido tratado por neumonía varias veces antes. Se recomendó la cirugía para el pulmón en forma de herradura; no obstante, el paciente la rechazó porque sus síntomas de exacerbación aguda de la EPOC se aliviaron con la medicación. La infección por Aspergillus del pulmón en forma de herradura provocó un esputo sanguinolento frecuente, y la condición respiratoria del paciente empeoró gradualmente. Dos años después del diagnóstico inicial, el paciente decidió someterse a la cirugía. La cirugía se realizó en el orden de las toracotomías izquierda y derecha, con toracotomías posterolaterales realizadas bilateralmente. La cirugía fue difícil debido a las fuertes adherencias alrededor del pulmón inflamado; no obstante, el pulmón se extrajo en una sola pieza. El paciente fue extubado el día postoperatorio (POD) 1, y se inició la rehabilitación. Su alto volumen de esputo causó neumonía postoperatoria, y el paciente fue nuevamente colocado en un ventilador el día POD 9. Se sometió a una cirugía de ventana abierta para piotórax concomitante. El paciente fue destetado del ventilador cuando la inflamación mejoró y fue dado de alta el día POD 133. El paciente vivió en su casa, desarrolló una neumonía severa 4 meses después, y murió por insuficiencia respiratoria.
