Recientemente, nos encontramos con el caso único de un paciente de 63 años con linfoma de células T angioinmunoblásticas rico en células tumorales, que presentaba un fenotipo «clásico» y, además, una expresión aberrante, fuerte y adquirida de CD20. La «infidelidad de linaje» de los marcadores fenotípicos es un fenómeno bien documentado en linfomas y leucemias, una circunstancia que todavía no se comprende bien y que tiene el potencial de provocar interpretaciones erróneas, lo que causa estragos en el diagnóstico. Este caso representa uno de los pocos linfomas de células T angioinmunoblásticas documentados con una expresión fuerte de CD20. Es interesante destacar que la expresión de CD20 solo se detectó en el linfoma recurrente y no en el diagnóstico inicial. La importancia clínica de este hallazgo radica en el potencial para el tratamiento con un anticuerpo anti-CD20, por ejemplo, rituximab, además de los protocolos de quimioterapia estándar para el linfoma de células T angioinmunoblásticas.
