Describimos a una mujer de 36 años de edad, que presentó una hinchazón indolora de su dedo meñique derecho durante 12 meses, asociada a fiebre y sudores nocturnos. Su historia fue notable por su tos productiva persistente. En el examen, sus informes de investigación y radiografías se correlacionaron con los síntomas de la tuberculosis, lo que sugiere una artritis tuberculosa. La resonancia magnética de la mano fue sugestiva de osteomielitis. El examen histopatológico reveló una inflamación granulomatosa crónica que fue consistente con una osteomielitis del hueso debido a la tuberculosis. Sin embargo, no se identificaron bacilos ácido-rápidos. Se inició un tratamiento completo contra la tuberculosis. El seguimiento mensual y los exámenes radiográficos revelaron una mejora de la paciente bajo este tratamiento. También logró un buen resultado funcional.
