Un niño de 4 años presentó un rápido crecimiento en los últimos 2 años. Se quejaba de dolores de cabeza esporádicos y tenía rasgos faciales toscos. Su puntuación Z de estatura era +4,89 y su puntuación Z de peso era +5,57. Las pruebas de laboratorio revelaron un aumento de la prolactina sérica (185 µg/l; normal, < 18 µg/l), IGF-1 (745 µg/l; normal, 64-369 µg/l) y GH en ayunas > 35,0 µg/l. La resonancia magnética demostró una glándula pituitaria homogénea voluminosa (18 × 15 × 13 mm) sin adenoma obvio. Una biopsia de la glándula pituitaria mostró tejido pituitario hiperplásico con cuerdas agrandadas de células GH y prolactina. Las mutaciones de PRKAR1A, MEN1, AIP, DICER1, CDKN1B y GNAS somáticas de la línea germinal fueron negativas. El tratamiento médico fue desafiante hasta la institución de infusión continua por vía subcutánea de octreotida de acción corta combinada con pegvisomant subcutáneo y cabergolina oral. El paciente permanece bien controlado con efectos secundarios mínimos 7 años después de la presentación. Su fenotipo sugería XLAG, pero su ADN derivado de leucocitos periféricos, saliva y células bucales dio negativo para microduplicación en Xq26.3 o GPR101. Sin embargo, el ADN aislado de la glándula pituitaria y la piel del antebrazo mostró una dosificación duplicada de GPR101, lo que sugiere que es mosaico para esta anormalidad genética.
