Presentamos el caso de una paciente de 46 años con una recidiva de glioma de bajo grado en el giro cingulado derecho, que se extirpó con un abordaje transfalín contralateral utilizando un exoscopio (exoscopio 4K tridimensional (3D) ORBEYE, Sony Olympus Medical Solutions Inc., Tokio, Japón). Se muestra la configuración del quirófano para este abordaje. Durante el procedimiento, el cirujano se sentó con la cabeza y la espalda en posición erguida, mientras que la cámara se alineó con el corredor quirúrgico. El exoscopio proporcionó imágenes 4K-3D detalladas y de alta calidad de las estructuras anatómicas y una percepción de profundidad óptima, lo que hizo que la cirugía fuera precisa y exacta. Al final de la resección, una resonancia magnética intraoperativa mostró la eliminación completa de la lesión. La paciente fue dada de alta el día 4 postoperatorio con un excelente rendimiento en el examen neuropsicológico.
