En una mañana fría, un hombre de 71 años de nacionalidad Han, con una queja de debilidad repentina en el lado izquierdo y dificultad para hablar, fue llevado al departamento de urgencias. La resonancia magnética ponderada en difusión del cerebro mostró un área de alta intensidad en los ganglios basales derechos y corona radiata. Las pruebas de laboratorio mostraron la presencia de altos títulos de aglutininas en frío. No había antecedentes de factores de riesgo comunes de aterosclerosis, como hipertensión, diabetes mellitus, enfermedad de las arterias coronarias o tabaquismo. Después de ser expuesto a temperaturas cálidas, y con la terapia con corticosteroides y transfusión de sangre, los síntomas del paciente se aliviaron rápidamente.
