Un paciente chino de 68 años de edad, que había sufrido múltiples enfermedades malignas, de repente se encontró con que tenía las plaquetas muy reducidas y síntomas de disminución de la función cardiaca. Después de someterse a una serie de exámenes de imagen, tales como ecocardiografía transtorácica y tomografía computarizada por emisión de positrones, se encontró que tenía una gran ocupación dentro del corazón derecho y finalmente se le diagnosticó una enfermedad maligna cardiaca primaria. Combinado con el historial médico previo del paciente, se determinó que esta vez se trataba de un carcinoma metacrónico. El paciente no pudo aceptar el riesgo de la cirugía y finalmente falleció.
