Un hombre japonés de 51 años de edad, experimentó dolencias persistentes en la parte inferior de la espalda y en el muslo izquierdo después de caerse de una bicicleta, y fue derivado a nuestro hospital 3 meses después. La tomografía computarizada de la columna vertebral y la resonancia magnética revelaron una pequeña osificación del ligamento amarillo en T5/6 sin compresión del nervio espinal, pero esto no explicaba el dolor en la pierna. Una resonancia magnética adicional de la articulación de la cadera reveló una fractura proximal del fémur izquierdo sin desplazamiento. Se sometió a una cirugía para la fijación in situ utilizando un tornillo de compresión en la cadera. El alivio del dolor post-quirúrgico fue inmediato.
