Una mujer de 27 años con PDA, MVP, AF e hipertiroidismo presentó disnea grave. Dado que una operación en un solo paso para PDA, MVP y AF es de alto riesgo, preferimos una estrategia terapéutica mínimamente invasiva multidisciplinaria secuencial. Primero, se realizó el cierre transcatéter de PDA. El hipertiroidismo y la insuficiencia cardíaca se controlaron simultáneamente <i>mediante</i> tratamiento médico. La reparación de la válvula mitral toracoscópica asistida por vídeo y la oclusión del apéndice auricular izquierdo se realizaron cuando se controló la insuficiencia cardíaca. Bajo esta estrategia terapéutica, se restauró y se mantuvo el ritmo sinusal de la paciente. Dos años después del tratamiento, se aliviaron los síntomas de la insuficiencia cardíaca y se revirtió el corazón agrandado.
