Describimos el caso de una paciente de 48 años que se sometió a un trasplante renal de donante fallecido y recibió tacrolimus como parte del régimen inmunosupresor. Cinco semanas después del trasplante, fue admitida en urgencias debido a la aparición repentina de confusión, desorientación, alteraciones visuales y cefalea intensa. Se sospechó de PRES y el diagnóstico se confirmó mediante resonancia magnética cerebral. Se retiró el tacrolimus y se produjo una rápida mejora de los signos neurológicos, lo que llevó a la conclusión de que este fármaco desencadenó el síndrome.
