Se diagnosticó a un hombre de 64 años con adenocarcinoma pulmonar en estadio IIIB. Después de la quimiorradioterapia concurrente, se administró durvalumab cada dos semanas. El paciente se quejó de disnea al realizar ejercicio 4 meses después del inicio del tratamiento con durvalumab. Las tomografías computarizadas de tórax mostraron derrame pleural bilateral leve 4 meses después del inicio del tratamiento con durvalumab, y la cantidad de derrame pleural aumentó aún más a los 7 meses. Se pensó que durvalumab era una posible causa de derrame pleural y se retiró después de 13 ciclos de administración durante 7 meses. El nivel de IgG4 en suero fue de 2750 mg/dL. Los niveles de IgG4 de los fluidos pleurales fueron de 2790 mg/dL en el lado derecho y 2890 mg/dL en el lado izquierdo a los 7 meses. El examen microscópico de la biopsia pleural reveló infiltración linfoplasmocítica con fibrosis estoriforme. Los exámenes inmunohistoquímicos mostraron que el número de células positivas para IgG4 fue > 20/campo de alta potencia y el porcentaje de células plasmáticas positivas para IgG4 positivas fue > 50%. Se inició el tratamiento con prednisolona oral a una dosis de 30 mg/día, y se lograron mejoras clínicas notables. Después de 4 meses de terapia con prednisolona, el nivel de IgG4 en suero disminuyó a 370 mg/dL y la tomografía computarizada de tórax reveló la desaparición del derrame pleural bilateral.
