Presentamos el caso de un hombre de África Oriental de 55 años de edad, previamente sano, con una deficiencia grave de vitamina B12 (22 pmol/L de vitamina B12 en suero) secundaria a una anemia perniciosa. Presentaba una anemia megaloblástica hipoproliferativa grave con hemólisis (hemoglobina 61 g/L, volumen corpuscular medio 99 fL, reticulocitos 0,8%, haptoglobina indetectable), leucopenia (2,7 × 109/L), trombocitopenia (96 × 109/L), ataxia con desmielinización central y megaloblastos. La anemia, mielopatía y trastorno psiquiátrico del paciente respondieron bien a la terapia de reemplazo de vitamina B12 parenteral, con una mejora significativa observada en semanas.
