Un hombre de 54 años fue admitido con carcinoma de células escamosas esofágicas (SCC) asociado con disfagia II-III y pérdida de peso de 20 kg. La estadificación de rutina preoperatoria no detectó ninguna metástasis. Se realizó una esofagectomía transtorácica y una elevación gástrica ortotópica con esofago-gastrostomía de cuello, asociada con una linfadenectomía de 2 campos. Durante la colocación digital del catéter de alimentación naso-yeyunal, se detectó un nódulo submucoso yeyunal con un diámetro de 1 cm, aproximadamente 40 cm distal al pliegue duodeno-yeyunal, que se resecó completamente mediante una yeyunotomía. La histopatología del nódulo yeyunal mostró metástasis de carcinoma de células escamosas esofágicas.
