Un hombre asiático de 40 años, seropositivo para el virus de inmunodeficiencia humana, presentó déficits neurológicos progresivos. Las imágenes de resonancia magnética de su columna torácica mostraron una masa epidural de T2 a T4, que causó una compresión severa de la médula. Se realizó una descompresión quirúrgica emergente y una biopsia, seguida de una radioterapia paliativa. Los hallazgos patológicos mostraron que la muestra era compatible con un linfoma de células B, no clasificable, con características intermedias entre el linfoma de células B grandes difuso y el linfoma de Burkitt. Se realizó una radioterapia paliativa; sin embargo, la siembra leptomeníngea y la embolia pulmonar causaron su muerte.
