Una paciente de 37 años de edad se presentó inicialmente con cirrosis hepática y diabetes, sin ninguna característica sexual secundaria. La investigación endocrina indicó CPHD. Una pequeña pituitaria anterior, un tallo pituitario invisible y ninguna señal hiperintensa del lóbulo posterior eutópico en la silla turca, observados en la resonancia magnética (MRI), confirmaron el diagnóstico de PSIS. A pesar de no recibir ninguna hormona de crecimiento u hormona sexual, alcanzó una altura final de 186 cm. La histopatología hepática reveló cirrosis hepática grasa no alcohólica. Las pruebas genéticas identificaron una mutación p.Arg301Cys heterocigótica en el gen KCNJ11.
