Una mujer de 53 años de edad padecía cáncer de la unión rectosigmoidea y una masa renal izquierda sólida de 5 cm. Realizamos una resección rectal anterior baja robótica y una enucleación renal simultáneas. El tiempo total de la operación fue de 260 minutos, con un tiempo robótico de 220 minutos; la pérdida de sangre estimada fue de 150 ml; el tiempo hasta la defecación fue de 72 horas y se administró una dieta oral 4 días después de la cirugía. La paciente fue dada de alta el octavo día postoperatorio sin complicaciones peri y postoperatorias. El examen histológico definitivo mostró un tumor neuroendocrino pT2N1 G2, con márgenes de resección circunferenciales y distales negativos. El tumor renal era un angiomiolipoma. A los 23 meses de seguimiento, la paciente no tuvo recurrencia.
