Una señora de 63 años se sometió a un procedimiento quirúrgico complicado para una obstrucción intestinal postoperatoria después de una cistectomía radical. Durante el procedimiento, se colocó un catéter venoso central, bajo guía por ultrasonido, en la vena yugular derecha, pero se produjo una punción desconocida de la arteria subclavia derecha. En la fase temprana del curso postoperatorio, se desarrolló un shock hipovolémico/obstructivo debido a un hemotórax por tensión. La paciente se sometió a una toracotomía de emergencia en la sala híbrida, seguida de una reparación endovascular de la laceración arterial. Unos cuantos horas después se desarrolló un hemotórax recurrente debido a una fuga endoluminal que se trató con éxito con un segundo enfoque endovascular y una dilatación con globo del stent.
