Un hombre de 48 años de edad, sufrió una malformación vascular temporal derecha con hemorragia. En coma, se le practicó al paciente una resección vascular de urgencia, se le extrajo el hematoma y se le realizó una descompresión craneal derecha. El paciente despertó el día 1 después de la operación y se le administraron 50 g de manitol al 20% por vía intravenosa cada 8 h sin drenaje de líquido cefalorraquídeo. En la mañana del día 7 después de la operación, después de una infusión de 50 g de manitol al 20% en posición de Fowler, la función neurológica del paciente continuó deteriorándose y las pupilas derechas se dilataron a 4 mm y las izquierdas a 2 mm. Además, la tomografía computarizada reveló un desplazamiento de la línea media y una hernia transtentorial en aumento. Se colocó al paciente en posición supina y se le administró solución salina al 0,9% por vía intravenosa. Pocas horas después, el paciente estaba completamente despierto con movimientos voluntarios en su lado derecho y una comunicación normal.
