En el presente artículo, informamos sobre un paciente chino (un varón de 8 meses de edad) que presentó cianosis cuando lloraba y un soplo cardiaco. La angiografía cardiaca confirmó una fístula de la arteria coronaria entre la arteria coronaria única que surge del seno aórtico derecho y la arteria pulmonar derecha. Además, la arteria pulmonar derecha se interrumpió con la arteria pulmonar principal y la sangre pulmonar suministrada por la arteria coronaria derecha única. Después del procedimiento quirúrgico, se cortó y se suturó el vaso de la fístula anómala. La arteria pulmonar derecha se reconstruyó para conectarla con la arteria pulmonar principal. El paciente tuvo un curso postoperatorio sin incidentes y fue dado de alta. Después revisamos la literatura relacionada con las bases de datos Medline y Pubmed para obtener más detalles.
