Se diagnosticó a un hombre de 50 años un melanoma maligno en la región parietal izquierda. Tras el diagnóstico, se realizó la resección del tumor y la disección de los ganglios linfáticos cervicales izquierdos, y se añadió el tratamiento con interferón-B como terapia adyuvante. Diecisiete meses después de la terapia adyuvante, se diagnosticó la metástasis de los ganglios linfáticos estomacales y abdominales del melanoma. Se sospechó la invasión pancreática de los ganglios linfáticos. Se realizó una gastrectomía distal asistida por laparoscopia y una pancreatectomía central porque se encontró intraoperativamente la invasión pancreática del melanoma. Después de 9 meses de supervivencia sin recaída, se observó una recurrencia abdominal. Se administraron nivolumab e ipilimumab, y las lesiones recurrentes están actualmente controladas. El paciente ha sobrevivido más de 3 años desde la resección de la metástasis.
