Una mujer de 54 años de edad se presentó con espasmos recurrentes e hinchazón del cuello que duraron dos meses. Se le implantó un marcapasos en 1997 para un bloqueo cardiaco sintomático de tercer grado. Se lo extrajo en 2007 debido a una infección recurrente en el lugar de la derivación. Se le realizó una tomografía computarizada del tórax y un venograma que mostraron estenosis en el origen de la vena cava superior con algo de circulación colateral. Se le realizó una angioplastia por radiología intervencional y actualmente no tiene síntomas.
