Un hombre de 69 años con una tos crónica que había visitado regularmente a un médico torácico por una fibrosis pulmonar con predominio en el lóbulo superior fue derivado a nuestro hospital para el examen de un quiste de aire mediastinal agrandado. La tomografía computarizada de tórax mostró un quiste de aire (tamaño, 30 mm) conectado al lumen del bronquio principal izquierdo (BPI) y múltiples pequeñas salidas solo en el BPI. La broncoscopia flexible mostró burbujeo de hendiduras o indentaciones de la mucosa bronquial solo en el BPI, pero no en el bronquio principal derecho o en el bronquio lobar. Para el diagnóstico terapéutico, eliminamos el quiste de aire. Basados en los hallazgos clínicos, quirúrgicos y patológicos, diagnosticamos el quiste de aire como un divertículo bronquial agrandado.
