Un niño de 7 meses de edad fue admitido en nuestro hospital para una cirugía electiva para corregir quirúrgicamente un ASD tipo secundario. Desafortunadamente, apareció un shunt residual de 3.5 mm de diámetro antes del alta y se agrandó en el seguimiento de 1 año. La causa de este shunt residual fue la dehiscencia en el aspecto posteroinferior, y el borde posteroinferior fue de 3.7 mm. Después de una cuidadosa discusión y preparación, procedimos con un procedimiento intervencionista. Un oclusor ASD de 16 mm (AGA Medical Corp, Plymouth, Minnesota) se desplegó con éxito sin shunt residual. En algunos casos de ASD, la terapia intervencionista no se considera debido al tamaño y posición del defecto, pero mostramos aquí un caso exitoso de terapia intervencionista para un shunt residual con un borde deficiente.
