Una mujer blanca de 57 años de edad que padecía coriorretinitis toxoplásmica adquirida se sometió a una tomografía de coherencia óptica de fuente de barrido y a una angiografía de tomografía de coherencia óptica, tanto en el momento del diagnóstico como después de la curación. En la fase aguda de la enfermedad, la tomografía de coherencia óptica de fuente de barrido mostró claramente la afectación de la retina y la coroides en la retina superficial y en la tumefacción coroidal. La angiografía de tomografía de coherencia óptica mostró una pérdida completa de las redes capilares profundas y superficiales y de los vasos coroideos en el área de la inflamación. Después de la curación, la tomografía de coherencia óptica de fuente de barrido mostró un adelgazamiento retinal de la zona afectada, con una subversión de las capas retinales y sin cambio visible a nivel coroidal. Por otro lado, la angiografía de tomografía de coherencia óptica mostró la persistencia de una oclusión vascular a nivel de la retina y la coroides.
