Un hombre de 50 años se presentó con debilidad bilateral en la parte superior del muslo y entumecimiento torácico. Su examen mostró el nivel de pinchazo en T5. La resonancia magnética (MRI) de la columna torácica mostró una lesión de mejora en T5-6 con compresión severa de la médula espinal con una extensión en forma de mancuerna del tumor a través del foramen neural derecho T5-6. El paciente tuvo una laminectomía en T4-T6 con la resección del tumor. Después de la operación, el paciente recuperó la fuerza total en sus extremidades inferiores. Intraoperativamente, se encontró que el tumor era intradural, extramedular con un componente extradural. Se encontró que el tumor era un ependimoma anaplásico.
