Un hombre taiwanés de 34 años que había sido portador del virus de la hepatitis B durante una década se presentó en nuestra sala de urgencias. Tenía síntomas de gripe y síntomas progresivos de entumecimiento hemifacial izquierdo, visión doble y marcha inestable que duraron 2 días. Se le diagnosticó inflamación linfocítica crónica con realce perivascular pontino que respondía a los esteroides, con aumento de la carga viral de hepatitis B al mismo tiempo. No tenía antecedentes de déficits neurológicos similares, y sus pruebas de función hepática habían estado dentro de los límites normales antes de este episodio. Después de los tratamientos con corticosteroides y entecavir, sus déficits neurológicos y anomalías de neuroimagen mejoraron y su carga viral de ADN del virus de la hepatitis B en suero se normalizó.
