Un hombre de 34 años con un historial médico sin incidentes se presentó a un cardiólogo con disnea y ortopnea prominentes. Informó de un uso ocasional de metanfetamina 3 años antes de la presentación. Un ecocardiograma mostró un ventrículo izquierdo agrandado y una disfunción sistólica grave con una fracción de eyección del 10-15%. La angiografía coronaria reveló múltiples disecciones lineales en la arteria coronaria descendente anterior izquierda (LAD) y la arteria coronaria circunfleja izquierda (LCX). La arteria coronaria derecha del paciente mostró oclusión en el segmento proximal. Se diagnosticó al paciente disección de la arteria coronaria espontánea inducida por anfetaminas y cardiomiopatía isquémica resultante. Después de una evaluación exhaustiva, se inició un tratamiento médico.
