Un hombre japonés de 75 años se presentó en nuestro hospital debido a disnea progresiva y edema de su cara y extremidades superiores. La tomografía computarizada mostró un tumor de 55 × 40 × 38 mm ubicado en la lesión del mediastino anterior. Este tumor había invadido la vena cava superior y ambas venas braquiocefálicas. Realizamos una resección quirúrgica para el carcinoma tímico ubicado en el mediastino que invadió la vena cava superior y ambas venas braquiocefálicas. La cirugía se realizó a través de una esternotomía media completa y un abordaje transmanubrial sin usar un corazón y pulmón artificial. El tumor involucró la SVC, la vena braquiocefálica derecha (RBCV) y la vena braquiocefálica izquierda (LBCV). Realizamos un reemplazo de SVC para la resección radical en bloque del carcinoma tímico.
