Presentamos el caso de un hombre de 28 años con dolor agudo en el pecho izquierdo sin factores de riesgo cardiovascular. Se le diagnosticó un infarto agudo de miocardio con elevación del segmento ST inferior (STEMI), que, en base al historial de la enfermedad, el examen físico y los hallazgos intraoperatorios, se determinó que era un AD tipo A causado por el síndrome de Marfan. La angiografía coronaria emergente reveló el origen anómalo de la arteria coronaria derecha, así como la estenosis excéntrica del segmento proximal. Posteriormente, la angiografía por tomografía computarizada (CTA) mostró una trombosis intramural de la aorta ascendente. Finalmente, el paciente fue trasladado al departamento de cirugía cardiovascular para una operación de Bentall. Fue dado de alta 13 días después de la operación, y la CTA aórtica demostró una recuperación completa en el seguimiento de 2 años.
