Un paciente diagnosticado con osificación mixta del ligamento longitudinal posterior (OPLL) se sometió a una cirugía ACAF de C2-C6. Se rompieron dos agujeros transversales de nivel y se encontró un sangrado severo durante la osteotomía ACAF. Se realizó un taponamiento hemostático utilizando ceras óseas. El paciente tuvo una hemorragia tardía en el día 6 postoperatorio. La angiografía de emergencia reveló dos pseudoaneurismas de la arteria vertebral en los agujeros transversales rotos. Se desplegó un stent cubierto expandible con globo para tratar el pseudoaneurisma. El paciente se recuperó sin complicaciones.
