Presentamos el caso de un hombre de 67 años con adenocarcinoma no metastático del conducto biliar distal que desarrolló una hemofilia a adquirida concomitante un mes después de haber sido diagnosticado con enfermedad maligna. Se estableció la hemostasia con factor VII activado recombinante y se inició inmediatamente la terapia inmunosupresora. Se realizó un extenso procedimiento quirúrgico para extirpar el cáncer y, por lo tanto, eliminar los autoanticuerpos inhibidores. Debido a un complicado curso postoperatorio, un período de tratamiento relativamente corto y la probabilidad de micrometástasis, no se observó ninguna mejora en el estado del paciente. Se discuten el diagnóstico y el tratamiento de la hemofilia adquirida, así como otros trastornos de la coagulación en pacientes con cáncer.
