Una mujer de 79 años fue derivada a nuestro departamento con una masa abdominal que se asemejaba a un fibroma con hemorragia. Su historia ginecológica era negativa. Un examen de ultrasonido transvaginal y transabdominal reveló una masa multicística que se asemejaba a un tumor ovárico que surgía de la pelvis y se extendía hasta el abdomen. En la laparotomía se extirpó una masa peritoneal que surgía del peritoneo de Douglas. El útero y los anexos parecían normales, y se realizó una histerectomía supracervical con salpingo-ooforectomía bilateral. No había enfermedad residual macroscópica. La patología final diagnosticó tumores malignos de la vaina del nervio periférico con diferenciación divergente. Cuatro semanas después se encontró una nueva masa multicística. Debido al progresivo mal estado, la paciente falleció cuatro meses después del diagnóstico. Se revisaron las diapositivas histológicas por patólogos expertos externos y el diagnóstico final fue de adenosarcoma extragenital con sobrecrecimiento sarcomatoso. Además, también recopilamos y analizamos artículos escritos en inglés sobre adenosarcomas extrauterinos y extraováricos publicados entre enero de 1974 y octubre de 2016. Se utilizó PubMed como base de datos para esta búsqueda. Se evaluaron las características clínicas y patológicas, los tratamientos y los resultados.
