Presentamos el caso de una mujer de 38 años que se sometió a un trasplante de riñón y recibió una terapia inmunosupresora con tacrolimus; el día 20 después del trasplante, presentó un dolor abdominal agudo en la zona media e izquierda del abdomen, acompañado de diarrea, náuseas y vómitos. Excluimos la enfermedad de cálculos biliares, el alcohol, la hipertrigliceridemia y otras causas posibles, y especulamos que el tacrolimus era la causa probable de la pancreatitis debido a la concentración sanguínea extremadamente alta de tacrolimus. Después de cambiar el tacrolimus por ciclosporina, sus síntomas mejoraron gradualmente y fue dada de alta en su casa sin recaída.
