Una mujer de 47 años que había sufrido dolencias abdominales persistentes durante más de un mes, fue diagnosticada con hernia de hiato con imágenes de TAC tomadas dos semanas antes y fue ingresada en el departamento de cirugía gastrointestinal. La paciente se sometió a un TAC abdominal con contraste para la evaluación de múltiples características hemodinámicas intraperitoneales. Pocos minutos después de la exploración de TAC abdominal, la paciente estaba pálida, sudando, tenía tensión muscular y temblores, incluso coma e hipotensión profunda con 90/43 mm Hg. Inmediatamente se le suministró oxígeno por inhalación, se le trató con adrenalina por vía subcutánea, dexametasona por vía intravenosa, y un goteo intravenoso rápido de cloruro sódico compuesto. Diez minutos después, la paciente sufrió un paro respiratorio y cardiaco y las pupilas se dilataron. Se le administró RCP e inyecciones intermitentes de 1 mg de adrenalina. Después de la intubación endotraqueal, la frecuencia cardiaca y las pupilas de la paciente se recuperaron, y su presión arterial volvió a 105/53 mm Hg. Se sugirió que la paciente estaba sufriendo un shock anafiláctico inducido por yodixanol y nefropatía, y fue trasladada a la unidad de cuidados intensivos. A pesar del tratamiento inmediato, la paciente falleció.
