Presentamos el caso de un hombre de 72 años con tromboembolismo pulmonar agudo submasivo. El índice de gravedad de la embolia pulmonar y la clasificación de riesgo clínico común recomendaron la anticoagulación sistémica y se esperaba un curso clínico sin complicaciones. Las directrices actuales no indicaban una estrategia de reperfusión primaria. Bajo la anticoagulación establecida, el paciente sufrió un paro cardiaco inmediatamente después de levantarse de la cama a la mañana siguiente. La cateterización cardiaca derecha bajo reanimación en curso reveló una obstrucción completa de la arteria pulmonar derecha por un gran trombo. La intervención dirigida por catéter para intentar evitar el trombo con guías intervencionistas fracasó. En última instancia, el paciente falleció por insuficiencia cardiaca derecha aguda.
