Se trata del caso de un hombre de 58 años con hipoglucemia sintomática durante 10 años; no obstante, no se estableció un diagnóstico preoperatorio de insulinoma debido a la dificultad para diferenciarlo de un bazo accesorio mediante imágenes convencionales. Además, el paciente solicitó evitar procedimientos diagnósticos invasivos, incluido el EUS. La PET/TC con <sup>18</sup>F-exendina-4 reveló una captación significativa en la cola pancreática, mientras que no se observó ninguna captación aparente en el bazo; por lo tanto, se realizó una enucleación laparoscópica curativa de la cola pancreática. El diagnóstico de insulinoma se confirmó mediante examen histopatológico. Este es el primer informe de caso de insulinoma diagnosticado mediante <sup>18</sup>F-exendina-4 PET/CT.
