Una paciente con diabetes mellitus tipo I presentó dolencias crónicas en la espalda y debilidad en las extremidades inferiores, y las investigaciones radiológicas mostraron acumulaciones paraspirales que sugerían tuberculosis. La paciente comenzó entonces a tomar medicamentos antituberculosos, inicialmente respondió y luego mostró un deterioro gradual en forma de aumento del dolor, fiebre y descarga de pus. Los cultivos aeróbicos de pus fueron estériles y el cultivo anaeróbico mostró <i>Peptoniphilus asaccharolyticus</i> sensible al metronidazol. El tratamiento apropiado había resultado en una mejora clínica.
