Un paciente coreano de 42 años de edad, que se había sometido a una operación de columna cinco años antes a nivel de L4 a S1, visitó nuestra clínica con un dolor lumbar persistente y agravado. Un estudio de imagen reveló la protrusión discal focal y difusa a nivel de L4/5 y L5/S1. El médico decidió realizar una neuroplastia epidural lumbar percutánea. Durante el procedimiento, se sospechó una adhesión dural a nivel de la operación previa, y el catéter de neuroplastia se posicionó mal en el espacio intradurado en el primer intento. Después de reposicionar el catéter, se completó la neuroplastia epidural programada. Nuestro paciente no tenía signos neurológicos anormales definidos. Pero, después de un día, nuestro paciente se quejó de un fuerte dolor de cabeza con una presión arterial alta sostenida sin desorientación neurológica. La tomografía computarizada de su cerebro mostró una apariencia similar a una hemorragia subaracnoidea con aire intracraneal. La angiografía secuencial, la resonancia magnética sustractiva y el examen del líquido cefalorraquídeo no revelaron anomalías. La tomografía computarizada de seguimiento después de un día no reveló una hemorragia intracraneal definida, y nuestro paciente fue dado de alta con un dolor lumbar mejorado sin déficit neurológico.
