Aquí describimos un caso de inestabilidad cervical en el que realizamos rápidamente una intubación broncoscópica con fibra óptica, utilizando insuflación de oxígeno a través del canal de trabajo de la broncoscopia para administrar anestesia general, después de dos intentos previos fallidos debido a la poca visibilidad. Un hombre de 50 años con antecedentes médicos no específicos se sometió a una cirugía de emergencia de la columna cervical para la fusión posterior de las vértebras C2 y C3. Después de dos intentos fallidos de intubación con la broncoscopia con fibra óptica, la realizamos con éxito utilizando la insuflación de oxígeno <i>a través</i> del canal de trabajo, en lugar de utilizar la succión para eliminar la secreción de la lente.
