Un hombre de 22 años se presentó en nuestro hospital para solicitar asesoramiento médico sobre infertilidad sin ninguna otra queja. Los resultados de la tomografía computarizada y los niveles de catecolamina en sangre y orina demostraron masas de glándulas suprarrenales que se diagnosticaron como feocromocitomas. Un examen más a fondo confirmó que el paciente también tenía síndrome de VHL. Después de una preparación exhaustiva, el paciente se sometió a una resección laparoscópica selectiva de los feocromocitomas y fue dado de alta 10 días después de la cirugía. Describimos el proceso de gestión de la anestesia perioperatoria en este paciente que se sometió a una resección de feocromocitoma.
