Un hombre japonés de 84 años con metástasis de carcinoma urotelial en los pulmones después de un procedimiento de nefroureterectomía radical izquierda laparoscópica fue tratado con pembrolizumab, un fármaco inmuno-oncológico, como terapia de segunda línea. En la semana 6, se presentaron artralgia inflamatoria que involucraba las manos y las articulaciones del hombro, y edema de las manos. El diagnóstico fue sinovitis simétrica seronegativa remitente con síndrome de edema de cavitación. Se interrumpió el tratamiento con pembrolizumab, y se inició la terapia oral con corticosteroides. Dos meses después, se reanudó el tratamiento con pembrolizumab debido a una mejora significativa en la condición del paciente.
