Se remitió al hospital a un hombre de 60 años de edad debido a una masa en el cuadrante superior derecho y a resultados anormales en las pruebas de función hepática. La tomografía computarizada (TC) con contraste mostró un tumor bien definido que medía aproximadamente 8 cm en la cabeza pancreática. La resonancia magnética (RM) mostró hipointensidad en T1WI, hiperintensidad en T2WI e hiperintensidad en DWI. El conducto pancreático principal y el conducto biliar común estaban dilatados debido a la obstrucción por el tumor. Los siguientes marcadores tumorales estaban levemente elevados: antígeno carcinoembriónico (CEA), antígeno carbohidrato 19-9 (CA19-9), SPan-1 y DUPAN-2. El diagnóstico histológico obtenido por aspiración con aguja fina guiada por ecografía endoscópica (EUS-FNA) fue negativo para carcinoma ductal pancreático, linfoma maligno y tumor neuroendocrino, lo que sugiere la posibilidad de un tumor mesenquimal, pero el diagnóstico no se confirmó. Se consideró que el paciente era apto para la cirugía y se le sometió a una pancreatoduodenectomía subtotal con preservación del estómago con disección de los ganglios linfáticos D2. En el examen histopatológico de la muestra resecada, proliferaron células filamentosas infiltradas que contenían numerosas figuras mitóticas, con hallazgos necróticos dentro del tumor. La inmunotinción fue positiva para el grupo de diferenciación 34 (CD34), linfoma/CLL de células B 2 (Bcl-2) y transductor de señal y activador de la transcripción (STAT6). Sobre la base de estos hallazgos, se realizó un diagnóstico de SFT pancreático maligno. El paciente permanece libre de enfermedad recurrente después de 12 meses de seguimiento sin terapia adyuvante y se le sigue de cerca como paciente ambulatorio.
