Mujer de 58 años que se presentó para una consulta por pérdida de peso. Se le realizó una esofagogastroduodenoscopia (EGD) que demostró una masa de 3 cm cerca de la incisura. La ecografía endoscópica (EUS) y la biopsia demostraron un lipoma submucoso. Debido a la ubicación del lipoma, la resección era crítica, ya que habría llevado a síntomas obstructivos después de la gastrectomía en manga. La paciente se sometió a una gastrectomía vertical laparoscópica simultánea, escisión del lipoma gástrico, EGD y colecistectomía laparoscópica. DISCUSIÓN: Los lipomas gástricos son tumores submucosos gástricos benignos, que representan menos del 3% de todas las neoplasias gástricas benignas. La tomografía computarizada y la ecografía endoscópica son importantes para establecer el diagnóstico. En la literatura actual, la escisión con márgenes negativos es el estándar de atención, pero se pueden seguir las pequeñas lesiones asintomáticas sin intervención.
