Una mujer embarazada de 9 meses, con 32 semanas de gestación, acudió a nuestra institución para realizarse un diagnóstico prenatal por ultrasonido. Se descubrió una masa hepática compleja y heterogénea de 5.2 × 4.1 × 3.7 cm en el feto utilizando ultrasonido bidimensional convencional. La masa era sólida y tenía una alta velocidad sistólica máxima (PSV) de la arteria de alimentación y flujo venoso intratumoral. La resonancia magnética fetal (MRI) reveló una masa hepática sólida clara, hipointensa en T1-W e hiperintensa en T2-W. El diagnóstico prenatal fue muy difícil debido a la superposición de características de imágenes benignas y malignas en el ultrasonido prenatal y la MRI. Incluso después del nacimiento, ni la MRI realzada con contraste ni la tomografía computarizada (CT) realzada con contraste fueron útiles para diagnosticar con precisión esta masa hepática. Debido a la alfa-fetoproteína (AFP) persistentemente elevada, se realizó una laparotomía. El examen histopatológico de la masa mostró características atípicas, tales como dilatación del seno hepático, hiperemia e hiperplasia del cordón hepático. La paciente fue diagnosticada con un hemangioma gigante y el pronóstico fue satisfactorio.
