Un hombre de 61 años con enfermedad renal crónica después de una nefrectomía por carcinoma de células renales se sometió a hemodiálisis. Seis meses después, desarrolló múltiples metástasis óseas y recibió pazopanib. Sin embargo, pazopanib no fue efectivo. Entonces cambiamos a nivolumab como tratamiento de segunda línea. Cinco días después de la primera administración de nivolumab, se quejó de incomodidad respiratoria y malestar con desaturación de oxígeno. La tomografía computarizada de tórax demostró áreas difusas de opacidad de vidrio esmerilado en ambos campos pulmonares, lo que sugiere neumonitis relacionada con inhibidor de muerte celular programada 1. La terapia con corticosteroides inmediata condujo a una mejora de los síntomas.
