Presentamos el caso de un hombre caucásico de 62 años con un cáncer de pulmón de células escamosas en el lóbulo inferior izquierdo que había invadido la aurícula izquierda a través de las venas pulmonares. Presentaba una isquemia aguda que amenazaba la extremidad. Una angiografía por tomografía computarizada reveló una oclusión de la arteria poplítea izquierda, así como una embolización en la arteria mesentérica superior y la arteria renal derecha. Se le inició un tratamiento intravenoso con heparina y se le practicó una embolectomía poplítea de urgencia y fasciotomías en la pantorrilla, lo que salvó la extremidad. Sus heridas de fasciotomía se cerraron después de una semana y se le dio de alta con anticoagulación.
