Una mujer que se sometió a una cesárea presentó un inicio repentino de fiebre alta 1 día después de la cirugía. Los hemocultivos sugirieron una infección por G. vaginalis, y se inició un tratamiento con cefoperazona-sulbactam. Después de 5 días de tratamiento, hubo una disminución en el hemograma; sin embargo, la temperatura y los niveles de proteína C reactiva permanecieron altos. Basándose en la experiencia clínica y en una revisión de la literatura, el tratamiento se modificó para incluir el ornidazol en combinación con cefoperazona-sulbactam. Después de una semana de tratamiento, la temperatura, el hemograma y los niveles de proteína C reactiva volvieron a la normalidad, y los hemocultivos se volvieron negativos, lo que sugiere un efecto terapéutico del tratamiento combinado.
