Un niño de 16 años fue derivado a nuestro hospital debido a una leucemia mieloide aguda. Durante el tratamiento de la leucemia, el paciente presentó fiebre continua y se encontraron nódulos miliares difusos con distribución aleatoria en la tomografía computarizada del tórax. Los exámenes repetidos de las pruebas de cultivo bacteriano revelaron que las muestras de esputo y orina eran positivas para bacilos acidorresistentes y que el cultivo de sangre de una línea de catéter central insertada periféricamente mostró el crecimiento de NTM. La especie NTM se identificó como M. obuense mediante espectrometría de masas y se confirmó mediante secuenciación del genoma. La terapia de combinación con amikacina, rifampicina, azitromicina y moxifloxacina mejoró significativamente los síntomas y los hallazgos radiológicos del paciente.
