El caso presenta a un niño de 8 años hospitalizado en el octavo día de enfermedad con cuadros clínicos de complicación de varicela. Al recibirlo, se observó taquidisnea, fiebre alta, taquicardia, hipotensión con hallazgos positivos en la auscultación pulmonar en el sentido de neumonía. Los valores extremadamente altos de parámetros inflamatorios no específicos sugieren una infección bacteriana que se trata con una triple terapia antimicrobiana y antiviral. Se determinó una evaluación clínica, de laboratorio y radiológica detallada de la complicación de la enfermedad clínica bajo un cuadro de MODS que requirió un tratamiento multidisciplinario prolongado en la UCI.
