Presentamos un caso inusual de carcinoma colorrectal, en el que un paciente de 65 años de edad presentó diarrea y vómitos secundarios a una fístula colo-duodenal maligna cerca de la flexura hepática. Se confirmó el adenocarcinoma en la histología de una biopsia obtenida durante la esofagoscopia-gastroscopia-duodenoscopia del paciente, y se demostró la fístula en su enema de bario. La tomografía computarizada de estadificación mostró un carcinoma localmente avanzado del colon transverso proximal, con una fístula hacia el duodeno y linfadenopatía regional. También se encontró que el paciente tenía metástasis subcutáneas. Después de las discusiones en la reunión multidisciplinaria, este paciente fue derivado para paliación, y falleció dentro de los 4 meses posteriores al alta hospitalaria.
