Una mujer de 42 años presentó una masa nodular en el área de la ceja izquierda. La impresión clínica inicial de su lesión fue pilomatrixoma del párpado. Sin embargo, el diagnóstico patológico final fue IgG4-SD, pero no se pudo descartar un linfoma de células B de la zona marginal extranodal. La paciente se sometió a pruebas para determinar la malignidad del tumor y la implicación sistémica de IgG4-SD. Las pruebas de laboratorio mostraron niveles normales de IgG e IgG4 en suero y las imágenes no revelaron hallazgos notables. Se administró prednisolona oral y se redujo lentamente para controlar la posible lesión remanente y para evitar la recurrencia de la enfermedad. Dos años después de iniciar la terapia, no hubo evidencia de recaída. La paciente está bajo estrecha vigilancia para detectar signos de recaída, implicación sistémica y potencial transformación maligna.
