Un hombre latinoamericano de 38 años, previamente sano, se presentó en el departamento de urgencias con una discapacidad funcional grave y una paraparesia de 3/5. Los informes de sangre no mostraron anomalías. La tomografía computarizada y la resonancia magnética mostraron una osificación del ligamento amarillo con mielopatía. El paciente se sometió a una laminotomía T3-T9. Al momento del alta hospitalaria, el paciente seguía con una paraparesia de 3/5, hipoestesia leve en ambas extremidades inferiores e incontinencia urinaria. El esfínter rectal era continente. A los 6 meses, pudo caminar con un bastón, sin alteraciones del esfínter o sensoriales.
