Se remitió a un hombre de 52 años para que se evaluara un disco óptico hinchado en ambos ojos. Su agudeza visual mejor corregida fue de 20/40 en el ojo derecho y de 20/100 en el ojo izquierdo. El examen del fondo de ojo mostró un disco óptico hinchado, hemorragias puntiformes y vasos dilatados radialmente sobre el disco óptico en ambos ojos. Los análisis de laboratorio revelaron diabetes previamente desconocida. Se realizó un SS-OCTA para descartar la neovascularización del disco (NVD). La imagen de B-scan mostró señales de flujo sanguíneo en la capa de fibras nerviosas retinales engrosadas del disco óptico y no por encima de la interfase vitreorretinal. Diagnosticamos al paciente con DP.
