Se describe el caso de un varón de 46 años que presentó defectos del campo visual y síntomas de panhipopituitarismo de 3 años de evolución. Como antecedentes personales presentaba neurofibromatosis tipo 1, y la hija, con la misma enfermedad, operada de astrocitoma cerebral. En el examen oftalmológico el paciente presentaba hemianopsia bitemporal y la evaluación hormonal confirmó hipopituitarismo. La resonancia magnética hipofisaria evidenció una masa selar con extensión supraselar con realce homogéneo post contraste, la cual generaba desplazamiento del quiasma óptico. Se realizó una resección transnasal transesfenoidal. Posterior a la cirugía, desarrolló diabetes insípida. La histopatología mostró patrones compatibles con pituicitoma confirmado por inmunohistoquímica. La resección total continúa siendo el objetivo del tratamiento.