Una mujer de 63 años con cáncer endometrial se sometió a una histerectomía total y salpingo-ooforectomía bilateral que se realizó por vía laparoscópica. La muestra quirúrgica se extrajo a través de una incisión umbilical en zigzag. Esta incisión umbilical en zigzag creó una mayor apertura fascial y peritoneal, lo que facilitó la extracción de la muestra. Los resultados histopatológicos finales revelaron un adenocarcinoma endometrioide en estadio 1A G1 y múltiples leiomiomas uterinos. Tres meses después de la cirugía, la herida en la región umbilical era discreta, junto con el movimiento hacia adentro del ombligo.
