Una mujer de 60 años de edad fue admitida en nuestra unidad de cuidados intensivos por alteración de la conciencia. Se diagnosticó intoxicación grave por litio (nivel plasmático de litio 8,21 mmol/l) asociada con insuficiencia renal oligúrica aguda. Se inició inmediatamente la terapia de reemplazo renal continuo. Se requirió intubación orotraqueal rápidamente debido a estado epiléptico. Se descartó la aplasia medular 48 horas después de que la paciente fuera intubada. Se descartaron causas infecciosas e inmunológicas y se consideró la intoxicación por litio como la etiología más probable. Se requirió transfusión de sangre y plaquetas de forma reiterada. Se diagnosticó polineuropatía grave el 5.º día después del ingreso. La paciente mostró una tetraparesia periférica y un fallo de los nervios craneales mientras que el nivel plasmático de litio había disminuido a un nivel terapéutico. Por el contrario, la producción de orina aumentó y se produjo rápidamente una hipernatremia, lo que llevó al diagnóstico de diabetes insípida. La neuropatía disminuyó en 72 horas y la paciente fue definitivamente extubada el día 11. Las alteraciones hematológicas disminuyeron y no se requeriría transfusión de sangre después del 8.º día. La paciente mantendría secuelas del envenenamiento. La motricidad fina seguiría alterada y la poliuria permanecería. Se observó alopecia difusa rápidamente, sin deficiencia de hierro o alteración tiroidea.
