Un hombre de 50 años fue admitido en nuestro hospital debido a dolencias abdominales que habían persistido durante 3 meses y diarreas sanguíneas. No tenía antecedentes de traumatismos o cirugías abdominales. Se le habían realizado dos colonoscopias 6 meses y 2 años antes, y solo mostraron un pólipo. Se le diagnosticó colitis isquémica con AVM mesentérica inferior tras una tomografía computarizada abdominal (TC) con contraste y se le realizó una resección rectal baja anterior. No ha tenido una recurrencia de los síntomas durante 3 años. Su historia mostró que se le había realizado una TC abdominal no mejorada 2, 5 y 8 años antes, cuando tuvo ataques de cálculos urinarios. Retrospectivamente, la dilatación de los vasos sanguíneos alrededor del colon rectosigmoide podría haberse detectado 5 años antes, y estos hallazgos gradualmente se hicieron más evidentes.
