Un lactante varón de 40 días de edad fue admitido en el Servicio de Urgencias con una bronquiolitis grave y disnea. Se informó que el paciente había estado tosiendo durante una semana y que en los dos días previos había vomitado. El hisopado nasofaríngeo confirmó el diagnóstico de infección por RSV y el análisis de gases en sangre mostró hipoxemia y acidosis respiratoria. Por estas razones, se le suministró al paciente una terapia con oxígeno. Pocas horas después, tras una mejora inicial en los parámetros clínicos, se produjo un empeoramiento de la dinámica respiratoria y se preparó al paciente para una intubación endotraqueal, pero mientras tanto se produjo la muerte. Durante todo el período de observación en el Servicio de Urgencias, no se evidenciaron signos de daño neuropatológico. El examen post mortem mostró una congestión pulmonar con atelectasia alveolar y degradación de la materia blanca con un edema severo a nivel cerebral. El análisis microbiológico realizado en muestras autopáticas confirmó la presencia del genoma de RSV en el aspirado traqueobronquial, los hisopados meníngeos, los fluidos pericárdicos y abdominales, y las biopsias pulmonares y cerebrales.
