Presentamos el caso de un hombre de 50 años de edad diagnosticado con esquizofrenia paranoide que desarrolló diabetes mellitus tipo 2 mientras recibía tratamiento con antipsicóticos de segunda generación (SGA). Su diabetes se controló con una combinación de fármacos antidiabéticos que se asociaron con su tratamiento psicotrópico. Debido al deterioro de su estado mental, el paciente fue ingresado en dos ocasiones en una unidad psiquiátrica durante las cuales se interrumpió su medicación prescrita (olanzapina y risperidona) y se cambió a aripiprazol. En ambas ocasiones, el paciente sufrió episodios de hipoglucemia y su tratamiento antidiabético tuvo que ajustarse en consecuencia. El paciente no requirió ningún tratamiento antidiabético mientras recibió aripiprazol durante el periodo de seguimiento.
