Un paciente se presentó para una reparación electiva de un aneurisma aórtico ascendente con antecedentes familiares de su madre fallecida tras una disección aórtica. Las pruebas genéticas revelaron que era portador heterocigótico de la mutación sin sentido ACTA2 R118Q. Posteriormente, se realizaron pruebas a todos los miembros vivos de la familia para esta variante y se obtuvo un historial médico completo para compilar un árbol genealógico para la variante y la penetrancia de un evento aórtico (definido como la ocurrencia de por vida de una cirugía/disección aórtica). En total, se identificaron 9 miembros de la familia y se les realizaron pruebas genéticas, y 7/9 mostraron presencia de la mutación ACTA2 R118Q o un evento aórtico. Todos los pacientes mayores de 50 años (n = 4) tuvieron un evento aórtico. Esos eventos ocurrieron a las edades de 54, 55, 60 y 62 (evento medio a los 57.8 ± 3.9 años). Tres miembros de la familia con la variante menores de 40 años no tuvieron un evento aórtico y la mayoría se somete a una vigilancia aórtica regular mediante tomografía computarizada.
