Describimos el caso de una niña de 5 años que portaba la mutación del ADNmt G3460A y que fue remitida para un examen clínico por debilidad bilateral de los miembros superiores e inferiores sin signos de neuropatía óptica. La resonancia magnética de la médula espinal mostró alteraciones de señal hiperintensa en las secuencias de T2-weighted y de difusión restringida en DWI en la porción anterior de la médula espinal cervical y dorsal, que se asemejan a una lesión vascular de la médula espinal. No se ha informado previamente de ninguna asociación entre esta mutación y lesiones de la médula espinal pediátrica. Las hipótesis diagnósticas alternativas, que incluyen trastornos infecciosos, isquémicos e inflamatorios, no se han corroborado mediante investigaciones clínicas e instrumentales.
