Una paciente asiática de 48 años con esclerodermia sistémica desarrolló disnea, náuseas, palpitaciones cardiacas y cefalea occipital grave repentina en la semana previa. Recibía 81 mg/día de aspirina y 5 mg/día de amlodipina. Su diagnóstico fue esclerodermia difusa con hipertensión pulmonar, afectación pulmonar intersticial y crisis renal. La puntuación de Rodnan modificada fue de 18. Comenzamos con captopril a una dosis de 12,5 mg, aumentando progresivamente hasta 200 mg/día, y se inició el tratamiento oral con nintedanib a 150 mg. Un total de 12 meses después del inicio del tratamiento, la función renal de la paciente era normal. Las pruebas de función pulmonar mejoraron. La puntuación de Rodnan modificada se redujo a 10. No encontramos efectos secundarios en nuestro caso debido al tratamiento con nintedanib.
