Una mujer obesa de 60 años con hipertensión de larga data, hipocalemia y falta de aire fue admitida en nuestro hospital. La hipertensión fue causada por hiperaldosteronismo primario debido a un adenoma de la glándula suprarrenal. Una ecocardiografía transtorácica detallada reveló disfunción diastólica, interacción ventricular-arterial alterada y distensibilidad auricular que resultó en insuficiencia cardiaca con fracción de eyección preservada (HFPEF). Tres meses de tratamiento con antagonista de aldosterona mejoraron el acoplamiento ventricular-arterial, mientras que la disfunción diastólica ventricular izquierda y la auricular se mantuvieron sin cambios.
