Aquí, reportamos un paciente de sexo masculino que presentaba demencia e hiponatremia rápidamente progresivas. Tenía anticuerpos dirigidos contra LGI1 tanto en el líquido cefalorraquídeo como en el suero, lo que demostró el diagnóstico de AE anti-LGI1 típico. Las puntuaciones del Mini-Mental State Examination y del Montreal Cognitive Assessment fueron de 19/30 y 15/30, respectivamente. Las imágenes de resonancia magnética craneal indicaron hiperintensidades en el hipocampo bilateral. Los hallazgos de la etiquetación de la rotación arterial del cerebro y la tomografía por emisión de positrones con fluoruro-18-fluorodeoxiglucosa no mostraron perfusión/metabolismo anormal. Después del tratamiento combinado de inmunoglobulina intravenosa y glucocorticoide, los síntomas clínicos del paciente mejoraron obviamente.
