Aquí informamos sobre un caso neonatal ruso poco habitual de TPT-PS combinado con cardiopatía congénita grave, a saber, doble salida del ventrículo derecho y microftalmia con coloboma del disco óptico. El análisis del pedigrí reveló TPT-PS de diversa expresividad en 10 miembros de la familia a lo largo de cinco generaciones, mientras que el defecto cardíaco y la patología ocular se detectaron solo en el probando. Para ampliar el conocimiento sobre el espectro genotipo-fenotipo de TPT-PS, se realizó un análisis clínico y genómico cuidadoso de la familia. La hibridación genómica comparativa basada en matrices de alta resolución (array-CGH) reveló una microduplicación de  ~ 300 kb del locus 7q36.3 (arr
