Presentamos a una mujer de 59 años con síntomas radiculares lumbares en L5 y estrechamiento foraminal en L5-S1 que se sometió a una inyección epidural transforaminal guiada por fluoroscopia con una aguja curva roma de calibre 22 (Epimed®), Johnstown, NY). La colocación intravascular de la aguja se detectó durante la inyección de contraste en tiempo real bajo fluoroscopia en vivo después de una aspiración negativa y una dosis de prueba de anestésico local. La aguja se retiró ligeramente y se confirmó la distribución correcta del contraste a lo largo de la raíz nerviosa objetivo y en el espacio epidural.
