Un hombre de 35 años se presentó con un dolor en el costado izquierdo extremo durante los últimos 2 días. Su examen físico reveló varias máculas café-au-lait en la piel de todo el cuerpo, una lesión subcutánea y una masa abdominal palpable en el costado izquierdo. Su análisis de laboratorio estaba dentro de los rangos normales. Una tomografía computarizada de múltiples cortes y un angiograma de tomografía computarizada con contraste delinearon un aneurisma gigante de la arteria renal izquierda (RAA). Se planificó una cirugía de rescate renal. Sin embargo, debido a la dilatación ectásica y la gran extensión del aneurisma, las ramas de la arteria renal afectada y la vena renal se encontraron no aptas para autotrasplante durante el procedimiento quirúrgico y fue necesaria una nefrectomía total. Los síntomas mejoraron significativamente después de la operación y no se desarrollaron complicaciones.
