Una mujer caucásica de 20 años con infección crónica de piel y tejidos blandos en la parte inferior de la pierna tras un accidente de tráfico en Vietnam se sometió a un tedioso viaje de visitas médicas, ingresos hospitalarios, tratamientos antimicrobianos empíricos, desbridamiento quirúrgico y reconstrucción plástica antes de que se estableciera un diagnóstico definitivo de infección por complejo de Mycobacterium fortuitum mediante cultivo de una biopsia de tejido y se administrara una terapia antimicobacteriana dirigida. El examen histopatológico reveló una inflamación granulomatosa purulenta, que apoyó firmemente el diagnóstico. Se realizó una identificación genotípica y la microdilución en caldo para pruebas de susceptibilidad mostró resistencia a macrólidos. Se administró un tratamiento de inducción de cinco semanas con amikacina intravenosa, imipenem/cilastina y levofloxacina oral, seguido de un tratamiento totalmente oral con bedaquilina combinada con levofloxacina durante cuatro meses, que fue bien tolerado y condujo a una curación persistente con cicatrices pero sin signos de infección residual.
