Una paciente de 56 años de edad fue ingresada en el hospital por «10 días de caída del ojo derecho y 1 día de agravamiento». Tras el ingreso, el examen físico reveló que la paciente tenía una escoliosis grave. La reconstrucción 3D y la tomografía computarizada de los vasos de la cabeza mostraron que los aneurismas de la arteria carótida interna derecha C6 se habían recortado bajo anestesia general. Tras la operación, la paciente tuvo un aumento de la presión de las vías respiratorias, con un gran número de esputos de espuma rosada atraídos por el catéter de la tráquea, y los pulmones estaban dispersos con estertores húmedos durante la auscultación. Tras el tratamiento de la insuficiencia cardiaca, la paciente volvió a la UCI a través del catéter de la tráquea. Ocho horas después, el catéter de la tráquea se retiró y la paciente se liberó del ventilador. Los síntomas se aliviaron el quinto día tras la operación.
