Un hombre vietnamita de 35 años con lupus eritematoso sistémico quiescente fue diagnosticado 5 meses antes de su ingreso con carcinoma de células renales metastásico en el páncreas y la columna vertebral. Diez días antes de su ingreso, desarrolló una enfermedad febril (temperatura de hasta 39 °C) asociada a síntomas similares a los de la gripe que no respondieron a la levofloxacina. Tomó solo dos dosis de pazopanib antes de su ingreso. Las altas temperaturas que no respondieron a la terapia antimicrobiana, las citopenias, la coagulación intravascular diseminada y la insuficiencia multiorgánica progresiva llevaron a la intubación y la estancia en la unidad de cuidados intensivos. Un extenso examen de enfermedades infecciosas mostró solo resultados negativos, pero la elevación del receptor de interleucina-2, los niveles de ferritina extremadamente altos y otras características obtuvieron una puntuación H de 302, lo que concuerda con una probabilidad diagnóstica >99% de linfohistiocitosis hemofagocítica secundaria. La terapia con esteroides en altas dosis produjo una respuesta clínica y bioquímica rápida.
