Una mujer asiática de 56 años se presentó con dificultad respiratoria y episodios de apnea por la noche. Se encontró una masa solitaria en el aritenoides izquierdo que casi obstruía la vía respiratoria y causaba la apnea del sueño. También había una masa en la faringe que se extendía hacia la faringe. Se extirpó el tumor de la faringe con un abordaje de incisión lateral y se extirpó el tumor del aritenoide con un láser de dióxido de carbono por vía transoral. El diagnóstico patológico fue neurofibroma plexiforme para el tumor del aritenoide y neurofibroma para el tumor de la faringe.
