Describimos el caso de un paciente caucásico de 56 años, no fumador, con asma grave no alérgica. Pocos días después de la segunda sesión de BT realizada en el lóbulo inferior izquierdo, apareció una hemoptisis persistente que obligó a hospitalizar al paciente. Una tomografía computarizada de tórax mostró una bronquiectasia varicosa leve e infiltrado parenquimal distal en el segmento anterior basal del lóbulo inferior izquierdo. En la broncoscopia con fibra óptica se observaron dos pequeñas neoformaciones nodulares en áreas subsegmentarias del mismo lóbulo. El examen histológico mostró una inflamación leve no específica de la mucosa bronquial y algunos grandes fragmentos de parénquima pulmonar peribronquial con un área de necrosis hemorrágica. El paciente fue tratado empíricamente con coamoxiclav, azitromicina y prednisona. Una nueva tomografía computarizada de tórax mostró una resolución completa de la opacidad parenquimal. Finalmente, el paciente se sometió a la tercera sesión de BT, sin recurrencia de hemoptisis o cambios radiológicos.
