Nuestra paciente era una mujer afroamericana de 51 años con antecedentes de abuso de múltiples sustancias que se presentó en el departamento de urgencias por cambios de comportamiento agudos. Más tarde, durante su ingreso, tuvo una disminución dramática de la fuerza motora en todas las extremidades y un reflejo de Babinski positivo bilateralmente. Los resultados de sus informes toxicológicos fueron positivos para cocaína; además, los resultados de la angiografía por resonancia magnética y la resonancia magnética fueron consistentes con una trombosis aguda y posterior infarto de la arteria basilar. Su estado mental mejoró, pero solo pudo comunicarse a través de movimientos oculares.
