Presentamos un caso de hernia ventral que ocurrió como una complicación rara y tardía de la ablación por HIFU para el tratamiento de los fibromas uterinos. La paciente acudió al hospital con hinchazón abdominal que ocurrió 6 meses después de la ablación por HIFU guiada por ultrasonido para el tratamiento de los fibromas uterinos. La hernia ventral, que ocurrió debido a las capas musculares atrofiadas después del procedimiento, se confirmó mediante estudios de imagen y hallazgos intraoperatorios. Requería una reparación de hernia con malla e histerectomía para el tratamiento definitivo de los fibromas uterinos.
