Reportamos a un neurocientífico de 42 años con antecedentes de dolencias de cabeza posicionales de 23 meses de duración, después de una punción lumbar. Se descartó la esclerosis múltiple, pero se desarrollaron dolencias de cabeza ortostáticas crónicas y tinnitus. El reposo en cama, las tabletas de cafeína, la hidratación intravenosa y cinco parches epidurales de sangre de alto volumen no condujeron a una mejora. Sin embargo, se produjo confusión mental y una capacidad reducida para trabajar. Una mielografía dinámica no reveló una fuga de LCR o una fístula de LCR-venosa, pero una resonancia magnética de alta resolución T2Space Fat-saturated detectó una ampolla aracnoidea en el supuesto nivel L3-L4. La exploración microquirúrgica identificó la ampolla aracnoidea como una fuga de LCR de bajo flujo. El video muestra que las neomembranas que cubren la duramadre aparecen como una red y el LCR rezuma, lavando una capa de sangre. El LCR goteaba como una lágrima, y tuvimos la impresión de una duramadre llorosa. El tratamiento involucró contracción bipolar, refuerzo de la duramadre y pegamento de fibrina. Los síntomas de la paciente mejoraron lentamente después de la cirugía.
