Una mujer japonesa de 23 años experimentó una grave ilusión de persecución, estado delirante, desconfianza, agresión y excitación. Visitó nuestro hospital y se le diagnosticó esquizofrenia. Cuando tenía 27 años, presentaba una grave fatiga general, fiebre persistente, dolencias articulares sistémicas, sangrado gingival y falta de aire y se le diagnosticó leucemia mielomonocítica aguda. Más tarde, se le realizó un trasplante de médula ósea (BMT), se le administró metotrexato y ciclosporina A para prevenir la enfermedad de injerto contra huésped (GVHD). Tres semanas después del BMT, mostró síntomas iniciales de GVHD y se le recetó tacrolimus en lugar de ciclosporina A. Siete meses después del BMT, a la edad de 31 años, falleció por la progresión de la GVHD. Se examinó la anatomía patológica después de su muerte, incluido el análisis inmunohistoquímico de su cerebro utilizando anticuerpos anti-CaN. Para comparar, utilizamos nuestros datos anteriores de un grupo de esquizofrenia y un grupo de control saludable. No se observaron diferencias significativas en el porcentaje de neuronas inmunorreactivas a CaN entre el grupo de esquizofrenia, el grupo de control saludable y el caso de tacrolimus (todos P>0.5, análisis de covarianza). En comparación con el grupo de control saludable y el grupo de esquizofrenia, los porcentajes de neuronas inmunorreactivas a CaN en las capas III-VI de BA46 y el putamen tendieron a ser más bajos en el caso de tacrolimus.
