Una mujer japonesa (asiática) de 75 años se presentó para una evaluación adicional de un pólipo de la vesícula biliar, 15 años después de una nefrectomía radical derecha para un carcinoma de células renales. La tomografía computarizada reveló un tumor pediculado de 12 mm que se intensificaba en el fondo de la vesícula biliar. Se realizó una colecistectomía simple abierta y el tumor se confirmó histológicamente como una metástasis de carcinoma de células renales en la vesícula biliar. Nuestra paciente está viva y ha estado libre de enfermedad durante 3 años después de la colecistectomía.
