Una mujer de 39 años de edad fue hospitalizada por ataxia progresiva con disfunción piramidal y cognitiva después de que un temblor en el brazo derecho y un problema de coordinación se deterioraron progresivamente durante 1,5 años. El historial médico de la paciente incluía amenorrea, cataratas, retrasos en el desarrollo, consanguinidad de los padres, problemas de coordinación motora y diarrea y vómitos en la infancia. Un hallazgo importante que nos permitió resolver el enigma del diagnóstico fue el aumento de los niveles de transferrina deficiente en carbohidratos en ausencia de síntomas relacionados con el alcohol, que también ocurren en los trastornos del metabolismo de los carbohidratos no tratados, a veces con ataxia como síntoma principal. La disminución de la actividad de la enzima galactosa-1-fosfato uridiltransferasa (GALT) en los eritrocitos y el aumento de la concentración de galactosa-1-fosfato (Gal-1P) en los eritrocitos condujeron al diagnóstico final de galactosemia, un trastorno metabólico poco frecuente. La condición de la paciente se mantuvo estable con una estricta adherencia a dietas sin lactosa y restringidas en galactosa, fisioterapia regular y logopedia, a pesar de los intentos de controlar el temblor incapacitante.
