El paciente con SBS presentó un índice de masa corporal de 16,5 kg/m2 tras una resección jejunoileal parcial del intestino delgado con un historial de seis años de ataques de dolor recurrentes en múltiples articulaciones periféricas, diarrea crónica e intolerancias alimentarias. Los ataques de dolor se produjeron 4-5 veces por semana con un consumo medio de 15 mg de prednisona al día. Se muestra el tratamiento interdisciplinar tras varias consultas gastroenterológicas, reumatológicas, radiológicas, psiquiátricas y ortopédicas, incluyendo los pasos de tratamiento exitosos.El diagnóstico clínico no reveló enfermedad inflamatoria sistémica, pero confirmó una hipomagnesemia extrema (0,2 mmol/l) tras pruebas de reabsorción de magnesio patológica reproducible como causante de la artritis inflamatoria crónica por cristales de pirofosfato de calcio (seudogota, condrocalcinosis).El tratamiento multidisciplinar incluyó la aplicación de colchicina, nutrición parenteral y sustitución de magnesio, agentes antiperistálticos y la evitación de alimentos intolerantes. Se logró la normalización de los niveles de magnesio y una marcada remisión de los ataques articulares tras seis meses con una reducción significativa de prednisona a 1,5 mg/día.
