Una mujer de 70 años fue admitida en nuestro hospital debido a herpes zoster en la distribución del nervio trigémino derecho. En el día 15 de hospitalización, desarrolló un vértigo repentino y un nistagmo fino de latido izquierdo con lateropulsion axial hacia el lado derecho, sin los otros signos usuales de LMI (síndrome de Horner, disartria, dificultad para tragar o cambio sensorial hemicorporal). La resonancia magnética del cerebro mostró un pequeño infarto en la porción dorsolateral lejana de la médula rostral derecha y la unión pontomedular. El estudio del fluido cerebroespinal mostró un anticuerpo IgG VZV positivo.
