Una mujer de 46 años con insuficiencia renal crónica secundaria a glomerulonefritis crónica experimentó tres episodios de peritonitis en un plazo de 80 días desde el inicio de la DP. La paciente tenía antecedentes de DA no tratada sin síntomas. Después de someterse a la DP durante aproximadamente 35 días, la paciente fue ingresada en nuestro hospital el 5 de abril de 2016 debido a dolor abdominal y fiebre durante 1 semana (temperatura máxima de 38,5 °C) acompañada de escalofríos y temblores. El efluente de la DP desde el momento de su ingreso fue positivo para S. aureus. A partir de entonces, la peritonitis se repitió cada mes. Cuando ocurrió el tercer episodio de peritonitis, se realizó una ecocardiografía transtorácica y se identificó una vegetación de 9,5 × 6,4 mm adherida a la superficie del ventrículo derecho alrededor de la membrana del tabique ventricular. Finalmente, se diagnosticó a la paciente con IE. Después, se realizó con éxito una cirugía de reparación de DA tras controlar la infección. Se hizo un seguimiento de la paciente durante 5 años, sin que se produjeran nuevos episodios de recurrencia.
