Este artículo describe el caso de un hombre de 51 años con una queja de dolor en el costado izquierdo. Tenía un historial médico de pielolitotomía laparoscópica retroperitoneal ipsilateral en otro hospital 8 años atrás. La tomografía computarizada sin contraste demostró un cálculo renal en la unión ureteropélvica izquierda, complicado por una hidronefrosis leve. Se encontró un cuerpo extraño recto cerca de la pelvis renal, con parte de él incrustado en la pared de la pelvis renal. Se realizó una nefrolitotomía percutánea (PNL) para este paciente. Después de cierta fragmentación, se encontró un HOLC en el núcleo de la piedra. Con un alicate de cocodrilo, el clip se eliminó totalmente del sistema de recolección. El período postoperatorio y el seguimiento no tuvieron incidentes.
