Un hombre de 49 años con asma grave no controlada fue derivado a BT. Una hora después del primer procedimiento, se produjo una insuficiencia respiratoria aguda con PaO2/FiO2 < 300. Una tomografía computarizada mostró atelectasis de los lóbulos inferiores y medios derechos. Se realizó una nueva broncoscopia bajo ventilación no invasiva; el bronquio del lóbulo inferior y medio derecho se ocluyó por tapones en forma de bronquio, que fueron muy difíciles de remover a pesar de los repetidos lavados con solución salina y fragmentación con fórceps. El paciente tuvo una resolución rápida de la insuficiencia respiratoria. Cuatro semanas después, 6 horas después de la segunda sesión de BT, se produjo un broncoespasmo grave con insuficiencia respiratoria. La radiografía de tórax mostró atelectasis del lóbulo inferior izquierdo, lo que llevó a realizar una nueva broncoscopia flexible bajo ventilación no invasiva. El examen mostró nuevamente un tapón que ocluía el bronquio lobar inferior izquierdo, que se eliminó con fórceps y lavados. El análisis histológico de los tapones demostró la presencia masiva de fibrina con restos de moco, cristales de Charcot-Leyden raros, macrófagos dispersos, neutrófilos, eosinófilos y células epiteliales bronquiales.
