Describimos el caso de una niña bahreiní prematura nacida a las 29 semanas de gestación por parto vaginal espontáneo de una madre G6P5 de 39 años de edad. Se mantuvo con ventilador durante los primeros 6 días de vida y tuvo una estancia sin incidentes en la unidad de cuidados intensivos neonatales hasta el día 47 de vida, cuando desarrolló una sepsis que precisó ventilación durante 3 días. En el día 51 desarrolló distensión abdominal y fue remitida a un cirujano pediátrico en el día 54 con neumoperitoneo. Su abdomen era blando con mínima sensibilidad y sin evidencia de eritema o edema. En vista del neumoperitoneo y la sepsis previamente notificada, se le realizó una laparotomía exploratoria. Los hallazgos fueron consistentes con una apendicitis perforada sin evidencia de peritonitis o enterocolitis necrotizante. Se realizó una apendicectomía. Tuvo una recuperación postoperatoria sin problemas.
