Una paciente iraní de 19 años de edad con antecedentes de lupus eritematoso sistémico presentó pérdida progresiva de la visión y elevación macular bilateral. El examen oftálmico reveló edema periorbital, quemosis y fluido subretinal en la mácula de ambos ojos. La tomografía de coherencia óptica confirmó la existencia de fluido subretinal y desprendimiento seroso ubicado en la mácula de ambos ojos. En la angiografía con fluoresceína, no hubo signos de fuga subretinal, como señal de chimenea o punto expansible en fases tardías. Los exámenes de laboratorio detectaron hipoalbuminemia y proteinuria significativa, lo que llevó al diagnóstico de síndrome nefrótico. El tratamiento con prednisolona e infusión de albúmina dio lugar a una mejor agudeza visual y resolución del fluido subretinal.
