Una mujer iraní de 47 años de edad, de etnia azerí, con antecedentes de quistes mamarios benignos y una queja principal de galactorrea, se presentó en nuestra clínica de endocrinología. Su historial médico pasado fue negativo para cualquier irregularidad menstrual, hirsutismo, quejas visuales, diplopía, poliuria y polidipsia o convulsiones. Ella estaba tomando 100 mcg de levotiroxina diariamente. Su historial familiar y examen físico no tuvieron nada de particular. Su examen inicial de laboratorio reveló hiperprolactinemia (82.4 ng/mL) con ejes hipofisarios normales. La resonancia magnética del cerebro mostró un macroadenoma hipofisario para el que fue tratada con 0.5 mg de cabergolina semanalmente. Aunque su nivel de prolactina en suero cayó a 1.7 ng/mL y su galactorrea se resolvió, continuó quejándose de dolores de cabeza y náuseas. Las imágenes repetidas no mostraron disminución en el tamaño del macroadenoma. Por lo tanto, se sometió a cirugía transesfenoidal del macroadenoma que fue reportado como granulomatosis pituitaria crónica por patólogos expertos. La tuberculosis, sarcoidosis, granulomatosis de Wegener, histiocitosis de células de Langerhans y sífilis fueron descartadas por pruebas apropiadas y se le diagnosticó granulomatosis pituitaria idiopática. Afortunadamente, su condición no se complicó por hipopituitarismo y estuvo libre de síntomas 9 meses después de la cirugía transesfenoidal.
