Se describe un caso poco habitual de neumonía eosinofílica que ocurrió 10 días después de la administración de daptomicina en un hombre caucásico de 78 años con posible endocarditis infecciosa. Desarrolló fiebre de inicio reciente, de hasta 38,5 °C, con crepitaciones pulmonares bilaterales en el examen físico y sin signos de insuficiencia respiratoria grave. Una tomografía computarizada de tórax mostró consolidaciones nodulares bilaterales con broncogramas aéreos y derrames pleurales. La interrupción inmediata de la daptomicina fue seguida por una mejora vigorosa de los signos y síntomas clínicos con resolución progresiva de las consolidaciones pulmonares un mes después.
