Aquí, reportamos el caso de un niño con manifestaciones clínicas de fiebre, proteína C reactiva (PCR) y glóbulos blancos altos, y neumonía severa. El cultivo de sangre arrojó S. maltophilia. El régimen de tratamiento inicial fue meropenem IV, que se cambió posteriormente a ceftazidime IV, y finalmente a cefixime oral, que tiene menos efectos secundarios en niños. El niño se recuperó completamente. En el seguimiento de 1 mes, la radiografía de tórax anteroposterior fue normal, y el niño estaba en buen estado de salud general.
