Una estudiante etíope de 19 años llegó con hallazgos clínicos e imágenes de apendicitis aguda. No tenía antecedentes de cirugía abdominal previa ni de enfermedad similar. No se pudo identificar el apéndice vermiforme tras la laparotomía realizada para la suposición de apendicitis aguda. La exploración quirúrgica tampoco reveló la causa del dolor abdominal. Entonces se declaró agenesia apendicular con un diagnóstico adicional de dolor abdominal inespecífico (NSAD). El seguimiento postoperatorio fue sin incidentes.
