Aquí presentamos el caso de un paciente anciano con insuficiencia renal crónica y enfermedad de múltiples arterias esplénicas, que fue tratado con éxito por un pseudoaneurisma de la aorta que se rompió, con una técnica que desarrollamos para pacientes particularmente frágiles. El procedimiento incluye: triple perfusión supraaórtica; perfusión anterógrada de la aorta torácica distal; endo-pinza de balón de la aorta descendente; y anastomosis de una prótesis de arco híbrido en la zona 0 de Ishimaru. Estas maniobras permitieron mantener una circulación extracorpórea en la fase de anastomosis distal, en lugar de un período de paro circulatorio, empleando solo una leve hipotermia: los detalles técnicos se describen y se discuten también en comparación con otros métodos propuestos en la literatura.
