Un hombre de 22 años de edad fue hospitalizado con quejas de una historia de 3 meses de fiebre y pérdida de peso de aproximadamente 10 kg. Tenía una infección de 10 años de duración por el virus de la hepatitis B (VHB) en su historial médico. La tomografía computarizada con contraste (TC) confirmó hepatoesplenomegalia, con hipodensidad del lóbulo derecho del hígado y trombosis de 2,1 cm de la rama derecha de la vena porta. Una biopsia hepática mostró granulomas epitelioides con un fondo de necrosis caseosa. La tinción de Ziehl-Nelson mostró bacilos ácido-rápidos dentro de los granulomas. Se diagnosticó al paciente con TB hepática aislada con PVT. Se administró terapia anti-TB (ATT), incluyendo isoniazida, rifapentina, etambutol, y pirazinamida. Junto con la ATT, el paciente fue tratado con entecavir como un medicamento antiviral contra el VHB y dabigatran como un anticoagulante. Permaneció asintomático, y la ecografía de seguimiento del abdomen a los 4 meses mostró resolución completa de la PVT.
