Un hombre griego de 65 años presentó un historial de 9 meses de disfagia intermitente gradualmente progresiva. El examen radiológico con esofagograma y tomografía computarizada reveló un gran pólipo intraluminal en forma de salchicha que se extendía desde el nivel del esófago cervical hasta el nivel de la parte superior del estómago. El diagnóstico de pólipo fibrovascular gigante se realizó radiográficamente y se confirmó mediante biopsia endoscópica. El pólipo se eliminó utilizando una técnica quirúrgica de dos enfoques: faringotomía y posterior gastrostomía.
