Un hombre de 51 años con melanoma metastático inició un tratamiento con bloqueo dual del punto de control inmunitario, en forma de ipilimumab (3 mg/kg) y nivolumab (1 mg/kg). Dos semanas después del segundo ciclo, el paciente acudió al servicio de urgencias con una polipesia profunda, poliuria y fatiga. Se le diagnosticó cetoacidosis diabética secundaria a diabetes de tipo 1 inducida por la inmunoterapia y se le ingresó en la UCI. Mientras estuvo en el hospital, el paciente desarrolló anemia sintomática y neutropenia. Una biopsia de médula ósea reveló una médula marcadamente hipocelular con hipoplasia de tres linajes sin evidencia de mielodisplasia, neoplasia o exceso de blastos. La citometría de flujo reveló una relación CD4<sup>+</sup>CD8<sup>+</sup> invertida y una ausencia de hematoblastos. En conjunto, la presunta etiología fue AA secundaria a la inmunoterapia. El paciente inició posteriormente un tratamiento con metilprednisona IV 70 mg/día durante 8 días, seguido de una reducción gradual de la prednisona. Esta intervención rectificó la bicitopenia y hasta la fecha el paciente ha mostrado recuentos sanguíneos estables.
