Un hombre de 67 años con un trasplante de hígado debido a cirrosis hepática relacionada con hepatitis C (VHC) desarrolló una hiponatremia grave cuatro meses después del trasplante de hígado, que se descubrió durante una visita rutinaria a la clínica. El paciente fue derivado al departamento de urgencias, donde fue tratado y dado de alta con un nivel de sodio sérico normal. Pocos días después, presentó mareos, confusión, ataxia, movimientos musculares anormales y dolor en las piernas. Las investigaciones de laboratorio fueron consistentes con el diagnóstico de SIADH y revelaron un nivel de sodio de 115 mmol/L. La resonancia magnética del cerebro mostró un realce leptomeníngeo en los surcos cerebelares superiores, lo que hizo sospechar una infección. Se realizó una punción lumbar y, de acuerdo con el diagnóstico de infección por Cryptococcus neoformans, se diagnosticó meningitis criptocócica. Se inició el tratamiento con anfotericina B durante seis semanas, seguido de fluconazol durante un año. Su nivel de conciencia mejoró significativamente y su nivel de sodio sérico volvió lentamente a su nivel basal normal tres semanas después de iniciar el tratamiento con anfotericina B.
