Aquí presentamos el caso de un paciente con ependimoma del lóbulo frontal positivo para la fusión de RELA en el que utilizamos imágenes de perfusión por resonancia magnética (RM) preoperatorias e intraoperatorias. En esta primera evaluación intraoperatoria de la perfusión por RM en ependimoma, el aumento de la perfusión periférica de la lesión en forma de anillo con un corte discreto alrededor del margen quirúrgico se correlacionó con los hallazgos intraoperatorios de un borde claro entre el tumor y el cerebro, así como con los hallazgos patológicos de un aumento del índice MIB y la hipercelularidad, específicamente dentro de los componentes del tumor sólido. Un patrón de perfusión anormal también sugirió una lesión agresiva, que luego se confirmó en el análisis patológico. Además, la perfusión por RM intraoperatoria mejoró la detección de tejido tumoral en combinación con los métodos tradicionales de contraste potenciado en T1, lo que aumentó el alcance de la resección.
