Un hombre de 29 años de edad, con antecedentes de epilepsia intracraneal refractaria al lóbulo frontal, que no respondía a siete medicamentos antiepilépticos y que se sometió a una cirugía intracraneal posterior, se le implantó un VNS sin complicaciones. Al comienzo de la estimulación, comenzó a tener dolores de pecho intermitentes que coincidían temporalmente con sus disparos de VNS intermitentes. La descripción de su dolor fue patognomónica de dolor de pecho cardiaco isquémico. En la evaluación inicial, mostró el signo de Levine y reportó dolores de pecho sternales aplastantes que se irradiaban al brazo izquierdo, así como falta de aire al subir escaleras que mejoró con el descanso. Se le realizó un extenso examen cardiaco, que incluyó un ECG de 12 derivaciones, una prueba de esfuerzo cardiaco, un ecocardiograma, un monitoreo cardiaco ambulatorio de 12 días y un monitoreo ECG continuo, con y sin estimulación de su dispositivo. El examen fue consistentemente negativo. La incapacidad para resolver el dolor hizo necesario deshabilitar y eventualmente retirar el dispositivo.
