Se encontró un nódulo en el lóbulo inferior izquierdo del pulmón, que medía 2,5 cm, en un hombre asintomático de 54 años. El paciente también tenía PAS. La angiografía por tomografía computarizada tridimensional confirmó que la arteria pulmonar izquierda surgía de la arteria pulmonar derecha y pasaba entre la tráquea principal y el esófago hacia el tórax izquierdo. No se encontró ninguna contraindicación obvia en el examen preoperatorio, y el paciente se sometió con éxito a una lobectomía del lóbulo inferior izquierdo mediante cirugía toracoscópica asistida por vídeo. El examen histológico de la lesión reveló un adenocarcinoma invasivo. El curso postoperatorio fue sin incidentes, y no se produjeron complicaciones en los siguientes 3 años de seguimiento.
