Presentamos el caso de un niño de 13 años con retraso en el desarrollo secundario al síndrome de Lennox Gastaut, remitido por sospecha de vasculitis IgA recurrente, grave y atípica. Presentaba irritabilidad, pérdida de apetito, lesiones petequiales y equimóticas en los miembros inferiores, hinchazón de las encías unilaterales, artritis grave, edema periférico, pérdida de peso grave, anemia y marcadores inflamatorios elevados. Se realizaron múltiples investigaciones antes de que se hiciera el diagnóstico de escorbuto. Un hallazgo quirúrgico de tejido gingival friable con múltiples dientes flojos, una biopsia de piel con hiperqueratosis folicular y glóbulos rojos perifoliculares extravasados, y un hallazgo típico de rayos X condujeron al diagnóstico de escorbuto.
