Un hombre de 51 años de edad, que se quejaba de un historial de dos días de dolor abdominal difuso menor, pérdida de apetito y estreñimiento, fue presentado en el departamento de urgencias. El examen físico fue indicativo de obstrucción intestinal. Los exámenes de laboratorio fueron normales. Se descubrió un fluido intraperitoneal difuso y bucles intestinales pequeños dilatados en la tomografía computarizada (TC). Se recomendó una laparotomía exploratoria, en la que se extrajo la membrana del saco y se realizó una adhesiólisis. Fue dado de alta el décimo día postoperatorio.
