Se diagnosticó a una mujer de 30 años con AMLEC y se le realizó una nefrectomía parcial. Histológicamente, la sección transversal del tejido quístico reveló una apariencia multilocular, con algunos quistes que contenían material similar a un trombo, y el grosor de la pared era de aproximadamente 0,2 ~ 0,3 cm. Además, el estroma celular subepitelial compacto mostró un marcado nuclear fuerte y difuso para el receptor de estrógeno, el receptor de progesterona y CD10, así como HMB45 y Melan A, que son marcadores de diferenciación melanocítica. Además, utilizando un panel de secuenciación dirigida por ADN con secuenciación de próxima generación, identificamos una mutación sin sentido en el gen de la subunidad 2 del complejo TSC (<i>TSC2</i>), que da lugar a la formación de un codón de terminación prematura. Además, los genes mutados se encontraron enriquecidos en la vía PI3K-AKT. La paciente en este caso tuvo un seguimiento postoperatorio favorable a los 3 meses.
