Reportamos un caso de un adulto en su quinta década que se presentó con un dolor abdominal agudo y cólico. En la presentación, sus constantes vitales estaban dentro de los límites normales, el abdomen no estaba distendido pero era sensible y rígido en todo, más en el cuadrante inferior izquierdo sin ninguna sensibilidad a la presión. Los sonidos intestinales eran hipoactivos. El examen rectal mostró una bóveda vacía. El recuento de glóbulos blancos era de 9,0 x 10(3)/mm(3) con 94,5% de neutrófilos, Hb de 9,0 g/dl y Hct de 31,3%, las enzimas hepáticas y pancreáticas no estaban elevadas. El gas en sangre arterial no mostró ninguna acidosis y el nivel de ácido láctico no estaba elevado. La radiografía mostró un patrón intestinal no obstructivo sin aire libre. La tomografía computarizada abdominal con gastrograffina oral e intravenosa mostró hallazgos consistentes con una obstrucción intestinal completa de media a distal secundaria a una obstrucción de bucle cerrado. La laparotomía emergente mostró un divertículo de Meckel que había formado una banda alrededor de una porción del intestino delgado, lo que provocó que se retorciera sobre sí mismo y se volviera necrótico.
