Reportamos un caso raro de leucemia linfocítica aguda con t(3;13)(q29, q21). La paciente fue diagnosticada con pre-B-ALL sin anormalidades cromosómicas o de fusión génica y logró una remisión completa (RC) después de la quimioterapia de inducción; 10 meses después, tuvo una recaída en la consolidación, con pruebas citogenéticas que mostraron 46, XX, t(3;13)(q29, q21). Como no hubo RC después de dos regímenes de quimioterapia, la paciente recibió un trasplante de sangre de cordón umbilical de rescate. Se aplicó metotrexato intratecal regular para prevenir la leucemia del sistema nervioso central. Se indujo un buen injerto contra la leucemia mediante la inyección diaria de una dosis baja de IL-2 2 meses después del trasplante. Se mantuvo la negatividad de la enfermedad residual mínima hasta que se encontró la leucemia del sistema nervioso central (SNC) 8 meses después del trasplante. Se realizó una secuenciación del exoma completo. Se encontraron nueve genes de mutación del conductor y siete genes tumorales.
