Reportamos un caso de LHH en un paciente de 58 años con melanoma metastático que estaba recibiendo un bloqueo del punto de control inmunitario con pembrolizumab, un inhibidor del receptor de muerte celular programada 1 (PD-1). El paciente presentó fiebre, un bazo de tamaño superior al normal, anemia, trombocitopenia, hipertrigliceridemia, hiperferritinemia, reducción de la actividad de las células NK y niveles elevados de sCD163, lo que cumplía los criterios de diagnóstico de la Sociedad de Histiocitos para la LHH-2004. Nuestro paciente fue tratado con éxito con prednisona oral (1 mg/kilogramo/día), lo que sugiere que la LHH de los inhibidores del punto de control inmunitario puede responder a los esteroides por sí solos.
