Un hombre latino de 47 años tenía antecedentes de glaucoma neovascular y sinequias anteriores periféricas posteriores. Se le habían colocado dos dispositivos de drenaje para el glaucoma. Desarrolló un bloqueo pupilar. Se le realizó una iridotomía láser sin complicaciones. Más tarde desarrolló un glaucoma maligno que fue refractario a la capsulohaloidectomía con granate de itrio y aluminio del hialoide anterior. Se le realizó una vitrectomía pars plana con un control exitoso de su presión intraocular. Después de 2 semanas, el glaucoma maligno volvió a aparecer. Se le realizó un reposicionamiento de los tubos en la pars plana con un control exitoso de su presión intraocular.
