Presentamos el caso de un hombre de 47 años con cáncer colorrectal no polipósico hereditario (HNPCC) asociado a una nueva mutación de línea germinal en MLH1. Este paciente manifestó un fenotipo raro y grave caracterizado por tres carcinomas primarios simultáneos: adenocarcinomas del colon ascendente y flexura esplénica y carcinoma ureteral. Las neoplasias ureterales en HNPCC se asocian con mayor frecuencia a mutaciones en MSH2 y rara vez con mutaciones en MLH1. La mutación presentada es una inserción de dos pares de bases en el exón 10 (c.866_867insCA), que da lugar a un codón de terminación prematura.
