Se le diagnosticó a un hombre de 73 años de edad, con antecedentes de tratamiento contra el cáncer, que incluían gastrectomía distal, colectomía transversa y quimiorradioterapia, una lesión elevada, como un tumor submucoso en el esófago inferior, mediante una endoscopia regular. Se realizó una biopsia por punción y la muestra mostró características de sarcoma. El paciente se sometió a una esofagectomía parcial sin disección de ganglios linfáticos. Los hallazgos histopatológicos confirmaron un sarcoma pleomorfo indiferenciado. No se administró terapia adyuvante y el paciente sobrevivió sin recurrencia 1 año después de la cirugía.
