Un niño de 4 años se presentó en nuestro hospital debido a dolor abdominal y vómitos. Los datos de laboratorio revelaron un nivel de proteína C reactiva de 0,08 mg/dL y un recuento de glóbulos blancos de 19 300/μL (neutrófilos, 88,9%). La ecografía abdominal mostró un hallazgo similar a un signo objetivo en la región ileocecal. Una tomografía computarizada mostró hinchazón del apéndice. Realizamos una operación de emergencia bajo sospecha de apendicitis aguda. El examen laparoscópico mostró que el apéndice se había torcido 720° en el sentido de las agujas del reloj. Se realizó una apendicectomía y el curso postoperatorio fue sin incidentes.
