Aquí describimos el caso de un paciente a quien se le diagnosticó patológicamente cáncer pulmonar de células escamosas central. El paciente recibió quimioterapia, embolización intervencional y radioterapia sucesivamente. El tumor retrocedió rápidamente en las 48 horas posteriores a la embolización intervencional. Además, el tumor disminuyó en más de un 50 % en tamaño en los 7 días posteriores a la radioterapia. Lamentablemente, el paciente desarrolló metástasis en los ganglios linfáticos y sigue en tratamiento.
