Un hombre de 49 años sin antecedentes médicos significativos fue trasladado a nuestra institución con fatiga de inicio repentino por haber trabajado en una granja. Un electrocardiograma de 12 derivaciones mostró una taquicardia sostenida monomórfica con un patrón de bloqueo de rama derecha y desviación del eje superior con una longitud de ciclo (CL) de 300 ms. Se diagnosticó una VT monomórfica sostenida originada en el ventrículo izquierdo debido a una angina vasospástica subyacente mediante resonancia magnética cardiaca, angiografía coronaria y la prueba de esfuerzo con acetilcolina, y se realizó la implantación de un desfibrilador cardioversor implantable. Nueve meses después, se observó un episodio de VT clínico con una CL de 300 ms, que no pudo ser terminado por tres secuencias de estimulación convencional en ráfaga. La taquicardia ventricular se terminó finalmente con una tercera secuencia de iATP sin ninguna aceleración.
