Un gato macho castrado de 10 años de edad, de raza británica de pelo corto, fue presentado con un historial de 6 meses de letargo, pérdida de peso y alopecia. El examen clínico reveló una alopecia generalizada del abdomen ventral y las extremidades posteriores. La piel en estas áreas era suave y brillante y los pelos podían ser fácilmente depilados. Se observó prurito espontáneo. El examen citológico de los frotis de impresión superficial mostró una dermatitis y pioderma de la especie <i>Malassezia</i> severa. No se pudieron detectar ectoparásitos y no se observó ningún signo de dermatofitosis en los tricogramas y el análisis con lámpara de Wood. La ecografía abdominal encontró una pared del intestino grueso engrosada focalmente y múltiples nódulos en el hígado. Los aspirados con aguja fina de los ganglios linfáticos, el hígado y la pared alterada del colon fueron consistentes con una neoplasia maligna indiferenciada. El gato fue sacrificado a petición de los propietarios, debido a la posible neoplasia con propagación metastásica. En la necropsia se encontró un carcinoma metastásico de la pared del colon, así como una alopecia paraneoplásica.
