Un ciclista de 83 años de edad fue transportado a nuestro hospital tras ser atropellado por un automóvil. A su llegada, se le diagnosticó traumatismo múltiple, incluidas fracturas de costillas con hemotórax, fracturas lumbares de la apófisis transversa y lesiones en el acetábulo derecho, la glándula suprarrenal izquierda y el hígado. Se le practicó una transfusión masiva y una embolización arterial transcatéter debido a la extravasación de la arteria glútea superior derecha y la glándula suprarrenal izquierda. El segundo día, debido a la isquemia de la pierna derecha, los niveles de creatina cinasa y mioglobina en el suero se elevaron notablemente con respecto al valor de referencia; por ello, se le practicó una amputación por encima de la rodilla derecha 12 horas después del accidente. No obstante, ambos niveles de proteínas permanecieron elevados después de la amputación, lo que provocó una lesión renal aguda, que se trató mediante hemodiafiltración el día 3 del hospital. Además, se le practicó una hemodiálisis de baja eficacia sostenida y un intercambio de plasma el día 4 del hospital. A pesar de estos tratamientos, la hemodinámica del paciente no mejoró y falleció el día 8 del hospital. La autopsia reveló la necropesía de los músculos iliopsoas y el tracto digestivo.
