Hace varios años, se le diagnosticó a un hombre de 74 años un meningioma del surco olfativo. Después de no haber mejorado, se le realizó una cirugía de craneotomía frontal izquierda de tipo ojo de cerradura. Una tomografía computarizada (TC) del cráneo realizada 24 horas después mostró una imagen neurológica que se describió como la silueta del Monte Fuji. El tratamiento fue conservador y se usó oxígeno continuo durante 5 días. La TC de control demostró reducción del aire intracraneal con parénquima cerebral normal.
