Una mujer de 67 años con hipertensión arterial y diabetes mellitus fue ingresada en el hospital debido a un dolor torácico de tres horas de duración. Se le diagnosticó un infarto agudo de miocardio. Tras su ingreso, la paciente se sometió con éxito a una angiografía coronaria de urgencia y a una intervención coronaria percutánea a través del acceso transradial derecho. Tras la operación, se encontró una oclusión de la arteria radial y se realizó con éxito una recanalización a través del acceso transradial distal derecho antes del alta. Inmediatamente después de la operación y un mes después, la ecografía vascular mostró que el flujo anterógrado era normal.
