En este informe, presentamos a una niña de 15 años que visitó a su médico de atención primaria quejándose de episodios intermitentes de alteración del estado mental, que incluían fatiga, irritabilidad y falta de concentración. Su tratamiento ambulatorio incluyó estudios de laboratorio de rutina, detección de drogas, electroencefalograma (EEG), inicio de ácido valproico, tomografía computarizada del abdomen y ultrasonido endoscópico con documentación de hipoglucemia, pero resultados no concluyentes. La paciente fue admitida en un hospital infantil terciario con hipoglucemia refractaria grave 8 meses después de la evaluación inicial. Se obtuvo una muestra crítica de suero y se realizó una resonancia magnética (MRI) del abdomen que confirmó la presencia de una masa pancreática que finalmente se identificó como un insulinoma. Se procedió a la resección quirúrgica de su tumor, lo que resultó en la resolución completa de su hipoglucemia y síntomas asociados.
