Un hombre japonés de 82 años con artritis reumatoide tratado con metotrexato presentó fiebre. La tomografía computarizada con contraste mostró múltiples nódulos hipovasculares en el hígado, el bazo y el pulmón, y lesiones paraaórticas. Se realizó una biopsia por aspiración con aguja fina guiada por ultrasonido endoscópico para tumores hepáticos, y los resultados patológicos identificaron un grupo de linfocitos positivos para el grupo de diferenciación 20. La interrupción del metotrexato condujo a la regresión de los nódulos y se realizó un diagnóstico definitivo final de trastornos linfoproliferativos asociados al metotrexato.
