Se remitió a un niño de 10 meses de edad al departamento de urología para el tratamiento de un testículo no palpable. No solo empleamos la resonancia magnética convencional, sino también la resonancia magnética ponderada en T2 para mejorar la precisión diagnóstica de los testículos no palpables mediante la resonancia magnética. La estructura de masa de alta intensidad por debajo del riñón en la imagen ponderada en T2 y la masa de intensidad de señal marcadamente alta en la imagen de resonancia magnética ponderada en DWI coincidían completamente, lo que sugería que la masa por debajo del riñón era el testículo derecho. El paciente se sometió a una laparoscopia diagnóstica y terapéutica. Se encontró un testículo por debajo del colon ascendente, 1 cm por debajo del riñón derecho. Realizamos una orquiectomía de Fowler-Stephens en dos fases. El testículo pudo ser entregado al escroto sin ninguna tensión. Examinamos los patrones de expresión del marcador de células madre, el factor de transcripción de células embrionarias indiferenciadas 1 (UTF1) en la muestra de biopsia testicular, y demostramos que la relación de Ad espermatogonias positivas/Ad espermatogonias negativas era menor en este paciente que en niños de su edad con testículos descendidos e inguinales no descendidos, lo que indica que la actividad de las células madre espermatogoniales puede disminuir notablemente en este niño.
