Una mujer de 58 años de edad se presentó en la clínica de oftalmología con un año y medio de enrojecimiento del ojo derecho, hipertensión ocular y dolores de cabeza recurrentes. Hace un año y medio se le diagnosticó ojo seco y glaucoma en el ojo derecho y recibió tratamiento de acuerdo con este diagnóstico. Sin embargo, ninguno de los tratamientos produjo ninguna mejora en el enrojecimiento y los dolores de cabeza. El examen físico reveló ojo seco e hiperemia severa en forma de sacacorchos con vasos dilatados en el ojo derecho. Los resultados del examen fundoscópico de ambos ojos fueron normales. Después de considerar que los síntomas podrían estar relacionados con vasos intracraneales anormales, se realizó una angiografía por tomografía computarizada y venografía (CTA + CTV), y los resultados mostraron una malformación arteriovenosa en el área parietal-occipital derecha del cerebro. La MAV se ubicó definitivamente mediante un examen posterior con angiografía por sustracción digital (DSA). Después del tratamiento de embolia endovascular de la MAV, la congestión conjuntival del ojo derecho se alivió significativamente y la presión intraocular disminuyó a la normalidad.
