Una mujer de 59 años con enfermedad pulmonar obstructiva crónica avanzada fue derivada a nuestro hospital. Realizamos un cateterismo cardiaco derecho tras administrar una terapia de combinación con selexipag y macitentan, y la nitroglicerina intravenosa a 0,2 y 0,4 µg/kg/min disminuyó la presión de la cuña arterial pulmonar (PAWP) y la presión arterial pulmonar media (PAP) a niveles mínimos. La dosis final de 1 µg/kg/min produjo una disminución de aproximadamente el 20 % en la PAP media y la resistencia vascular pulmonar (PVR).
