El objetivo del presente estudio de caso fue caracterizar la arquitectura del sueño de una delincuente violenta, sin medicación y desintoxicada con esquizofrenia, alcoholismo y rasgos de trastorno de personalidad antisocial, utilizando polisomnografía. Los controles consistieron en tres mujeres sanas, de la misma edad, sin antecedentes de violencia física. La arquitectura del sueño de la delincuente era, por lo demás, muy típica para pacientes con esquizofrenia y/o alcoholismo, pero se observó una cantidad extremadamente alta de sueño profundo en su registro de sueño.
