Una señora de 76 años con diagnóstico de carcinoma de células escamosas de la lengua, loco-regionalmente avanzado, pero que pospuso la resección quirúrgica. Siete meses después de su diagnóstico, se presentó con dolor abdominal generalizado, debido a una perforación viscosa comprobada por imagen, por lo que se procedió a una laparotomía exploratoria de emergencia, donde se encontró la perforación en el íleon distal, que se resecó, y se realizó una anastomosis primaria de lado a lado. El examen histopatológico del segmento resecado reveló carcinoma de células escamosas originado en la lengua. La paciente se deterioró clínica y vitalmente durante su estancia, y falleció el día 16 después de la operación debido a un síndrome de disfunción multiorgánica.
