Una mujer parda brasileña de 28 años se presentó en nuestro hospital con pérdida de visión bilateral repentina asociada a úlceras orales aftosas recurrentes 6 meses antes del inicio de los síntomas visuales. Un examen del fondo de ojo mostró vasculitis retinal generalizada bilateral con vaina blanca venosa y arterial, hinchazón del disco óptico, edema macular y hemorragias retinales, lo que llevó al diagnóstico de angiitis de rama congelada. Una extensa evaluación sistémica para vasculitis retinal no tuvo incidentes, excepto por una resonancia magnética del cerebro que demostró trombosis del seno venoso cerebral y meningitis aséptica linfocítica. Se hizo un diagnóstico de enfermedad neuro-Behçet, y se inició el tratamiento con terapia de metilprednisolona 1 g/día durante 5 días consecutivos, seguido de micofenolato de mofetil oral e infliximab 5 mg/kg por infusión. La respuesta de la paciente fue rápida, con una mejora de la agudeza visual hasta el movimiento de la mano y el conteo de los dedos en el día 7 y una agudeza visual final de conteo de dedos y 20/130.
