Se remitió a un hombre de 71 años de edad debido a que presentaba enzimas pancreáticas elevadas en suero. La tomografía computarizada reveló un área de baja densidad poco clara en el cuerpo del páncreas sin evidencia de tumor y una ligera dilatación del conducto pancreático principal aguas arriba (MPD). Otras imágenes, que incluían ultrasonido abdominal, ultrasonido endoscópico e imágenes por resonancia magnética, no demostraron hallazgos cancerosos. La colangiopancreatografía endoscópica retrógrada mostró una obstrucción similar a una garra de cangrejo en el MPD. Sorprendentemente, el componente que constituía la obstrucción se desplazó por la inyección de contraste y se derramó fuera del orificio papilar como un objeto blanco similar al yogur. La biopsia de este objeto por histología reveló un grupo de células cancerosas. Se realizó una pancreatectomía y la patología del páncreas resecado mostró múltiples tumores nodulares que reemplazaban los acinos y se extendían al MPD. Estos neoplasmas se asemejaron histológicamente a un carcinoma acinar-ductal mixto.
