Describimos a una paciente que desarrolló escleritis, catarata complicada y glaucoma secundario 2 años después de ser diagnosticada con HZO. El glaucoma secundario se manejó médicamente, y la paciente se sometió a extracción de catarata extracapsular para la catarata complicada. La agudeza visual final fue de 6/6 y la PIO fue de 22.4 mm Hg. Este es un informe poco común que describe un pronóstico favorable a largo plazo (>20 años) para el tratamiento quirúrgico de catarata asociada con HZO junto con escleritis, glaucoma secundario y neuralgia post-herpética.
