La paciente 1, una mujer de 102 años, presentó un Scr de 0,45 mg/dl, mientras que su Scys era elevado (1,55 mg/l). Dependiendo de cuál de las cinco ecuaciones de estimación de GFR se utilizara, la paciente podría ser clasificada en cuatro etapas de CKD diferentes (2, 3a, 3b y 4). La mayor diferencia entre los resultados de eGFR fue de 94 ml/min/1,73 m2 (Δ-eGFR). La paciente 2, un hombre de 88 años, también tenía un Scr normal (0,93 mg/dl) pero un Scys elevado (1,55 mg/l). Una medición de aclaramiento de iohexol arrojó un GFR medido (mGFR) de 44 ml/min/1,73 m2. Cuatro de las cinco ecuaciones de GFR habrían sobreestimado la función renal de la paciente.
