Un paciente de 59 años de edad con antecedentes de mieloma múltiple y amiloidosis cardiaca se presentó en nuestro hospital con una queja principal de dolor epicárdico. La ecografía abdominal y la tomografía computarizada revelaron una vesícula biliar agrandada y lodo biliar sin hallazgos específicos de imagen de colecistitis. Después de la aspiración percutánea transhepática de la vesícula biliar (PTGBA), el paciente experimentó retención biliar recurrente y dolor en el cuadrante superior derecho. Flopropione fue eficaz para aliviar estos síntomas. Basados en sus síntomas y hallazgos de laboratorio, diagnosticamos al paciente con discinesia de la vesícula biliar. Teniendo en cuenta su historial médico, sospechamos que fue causado por amiloidosis de la vesícula biliar. Se realizó una colecistectomía laparoscópica. El examen histopatológico mostró depósitos amiloides en la mucosa de la vesícula biliar, desde la capa intrínseca hasta la submucosa, y en los nervios periféricos del cuello de la vesícula biliar. El paciente fue dado de alta el día 5 postoperatorio y no ha tenido recurrencia de dolor abdominal desde entonces.
