Una mujer de 45 años con antecedentes de dos cesáreas previas se presentó en el departamento de pacientes externos con una masa tumoral que había evolucionado durante 10 años en el cuadrante inferior derecho de su abdomen. Los estudios de imagen revelaron una masa subcutánea voluminosa que se desarrollaba a expensas de la pared abdominal anterior. Se realizó la resección quirúrgica de la masa. El examen histopatológico junto con el análisis inmunohistoquímico fueron consistentes con un carcinoma de células claras. Se realizaron biopsias del endometrio y los ovarios y fueron negativos para la malignidad. La paciente se sometió, por lo tanto, a una histerectomía con salpingo-ooforectomía bilateral que no reveló ninguna enfermedad. El diagnóstico de carcinoma de células claras primitivo de la pared abdominal se confirmó entonces.
