Un hombre de 61 años tenía antecedentes de tabaquismo y enfermedad coronaria con un stent de metal desnudo. Tres meses atrás, sufrió espasmos coronarios, con tres vasos afectados, después de una cirugía por lesión de la columna cervical. Comenzó a tener disfagia progresiva cuatro semanas antes y se le diagnosticó MG mediante pruebas serológicas y una tomografía computarizada declaró un timoma en el mediastino anterior. Después de que los síntomas de MG disminuyeron, se lo derivó para una timectomía. La operación no tuvo incidentes hasta el cierre de la herida esternal. La electrocardiografía mostró elevación súbita del ST, seguida de taquicardia ventricular e hipotensión severa. Se inició la reanimación cardiopulmonar cerebral inmediatamente con desfibrilación eléctrica, se realizó oxigenación por membrana extracorpórea debido a un shock cardiogénico refractario y se trasladó al paciente a una sala de angiografía. La angiografía mostró CAS difuso con tres vasos afectados. Se administraron isosorbida dinitrato intracoronario y adenosina, y luego se trasladó al paciente a la unidad de cuidados intensivos.
