Un hombre de 85 años con antecedentes de enfermedad arterial coronaria grave presentó un pseudoaneurisma de un divertículo del conducto arterioso. El divertículo y la unión de la aorta torácica demostraron los típicos ángulos obtusos y cuello ancho, diferenciándolos de otras consideraciones diagnósticas de apariencia similar. Se intentó la reparación con un injerto de endoprótesis aórtica convencional, pero el aneurisma aórtico abdominal infrarrenal del paciente y sus vasos ilíacos muy calcificados y tortuosos no pudieron acomodar la vaina introductora de 24 Fr necesaria para la colocación del injerto de endoprótesis. Por lo tanto, la embolización endovascular con bobina se completó con éxito a través de un catéter direccional de 4 Fr. El paciente toleró bien el procedimiento y fue dado de alta del hospital en buenas condiciones el día seis después de la embolización.
