Reportamos el caso de una paciente de 51 años sin antecedentes médicos que se presentó para su primera colonoscopia de cribado. Se pensó que la paciente tenía mucosa friable en el ciego y goteaba agua durante la colonoscopia de cribado. Más tarde se identificó que el colonoscopio utilizado durante el procedimiento de cribado había funcionado mal y produjo un chorro de agua que dañó la mucosa del colon del ciego. El servicio de mantenimiento identificó un fragmento de caucho alojado en el componente del instrumento en la punta del colonoscopio, lo que produjo un chorro de agua a alta presión. La repetición de la colonoscopia con un colonoscopio en funcionamiento confirmó la mucosa normal del colon sin friabilidad.
