En este informe, describimos un caso raro de un hombre adulto que presentó, durante un período de 9 años, un amplio espectro de manifestaciones clínicas que involucraban a diferentes órganos y que no fueron diagnosticados inicialmente como síndrome antifosfolípido. Los primeros síntomas clínicos fueron mareos y síncopes, y en un comienzo se diagnosticó una endocarditis trombótica no bacteriana que involucraba a la válvula mitral. Más adelante, el paciente también presentó convulsiones generalizadas y una lesión posterior en la cabeza. Cuando el paciente fue admitido en nuestra clínica con epistaxis bilateral y fiebre, se reveló una trombocitopenia. Además, los exámenes de laboratorio mostraron pancreatitis aguda con un aumento de los niveles de marcadores de inflamación.
