Un hombre de 57 años presentó síntomas de distensión abdominal y vómitos hace un mes. La tomografía computarizada con contraste mostró una masa hipointensa heterogénea en la parte superior media del riñón izquierdo, que mostraba una morfología irregular y una protuberancia hacia el exterior del riñón, con abundante suministro de sangre y una dimensión máxima de aproximadamente 10.7 cm x 9.0 cm. Además, se identificó una densidad de tejido blando redondeado en el cuerpo del páncreas. La reconstrucción multiplanar demostró una conexión entre la lesión pancreática y la masa renal. Se realizó una PET/CT con 18F-FDG para la estadificación, que reveló un crecimiento significativo de la lesión en la parte superior media del riñón izquierdo, que se extendía más allá del riñón e infiltraba el cuerpo del páncreas. La lesión demostró una absorción de 18F-FDG notablemente alta (SUVmax = 10.2, MTV = 136.13 cm3, TLG = 484.62). El examen patológico postoperatorio confirmó el diagnóstico de MLS. En el décimo día después de la cirugía, el paciente presentó una recurrencia del tumor y se sometió a otra resección quirúrgica. Lamentablemente, durante la operación, el paciente experimentó un paro cardíaco repentino y falleció.
