Un hombre de 14 años se presentó con vómitos, estreñimiento, dolor abdominal y letargo. Tenía un calcio total corregido elevado de 4.3 mmol/L. Se le encontró un gran tumor pélvico lítico consistente con un tumor marrón debido a un hiperparatiroidismo primario. Recibió tratamiento farmacológico para estabilizar su hipercalcemia, que incluyó solución salina intravenosa, bisfosfonatos intravenosos y calcitonina. Recibió posteriormente tratamiento definitivo mediante paratiroidectomía y su evolución postoperatoria se complicó con el síndrome de los huesos de hambre. El seguimiento a largo plazo ha demostrado la resolución completa de la lesión lítica y la restauración de la homeostasis del calcio.
