Un hombre de 68 años se presentó en el departamento de pacientes externos para la evaluación de una masa en el área hilar derecha con linfadenopatías en las áreas subcarinales e interlobares en la tomografía computarizada (TC) del tórax. Se obtuvieron suficientes muestras de núcleo de los ganglios linfáticos subcarinales e interlobares bilaterales mediante aspiración transbronquial con aguja guiada por ultrasonografía endobronquial (EBUS). La EBUS no pudo alcanzar el ganglio linfático hilar derecho debido a su alto ángulo. Los hallazgos patológicos fueron consistentes con sarcoidosis. Después de 5 meses, la TC del tórax reveló un empeoramiento de la linfadenopatía paratraqueal superior derecha. Asumiendo un empeoramiento de la sarcoidosis, se le prescribió un corticosteroide oral durante 5 meses. Sin embargo, la TC del tórax de seguimiento mostró un nuevo desarrollo de linfadenopatía paratraqueal inferior derecha y un empeoramiento de la linfadenopatía hilar derecha. Se realizaron una broncoscopia y una EBUS una vez más. La biopsia pulmonar transbronquial del lóbulo superior derecho y la EBUS-TBNA del ganglio linfático paratraqueal inferior derecho revelaron un adenocarcinoma del pulmón.
