Un hermafrodita caucásico de 45 años de edad, criado como hombre, desarrolló un seminoma testicular. Se le había practicado una orquidopexia izquierda a los 10 años de edad, por testículos no descendidos. Las metástasis de los tumores testiculares a los ganglios linfáticos inguinales son una ocurrencia rara. Se ha sugerido que la cirugía inguinal o escrotal previa puede alterar el patrón de metástasis ganglionar del cáncer testicular. Revisamos la literatura para evaluar la incidencia de la afectación de los ganglios linfáticos inguinales en el cáncer testicular en estadio temprano y discutimos las posibles vías de metástasis a este sitio inusual. También discutimos el tratamiento de los ganglios linfáticos inguinales en pacientes con tumores testiculares y antecedentes de cirugía inguinal o escrotal, ya que esto sigue siendo controvertido.
