Se trata del caso de un hombre de 31 años que fue ingresado en el servicio de urgencias tras haber sido el conductor del vehículo implicado en un accidente de tráfico. Tras la reanimación inicial, se realizó una evaluación enfocada con ecografía para el examen de traumatismos (FAST), que reveló una masa subhepática, sospechosa de ser un hematoma intraperitoneal. La tomografía computarizada (TC) que se realizó a continuación mostró un hematoma del mesocolon del colon ascendente con extravasación activa de material de contraste intravenoso. Se realizó una laparotomía exploratoria, se evacuó el hemoperitoneo y se encontró un hematoma subseroso del ciego y del colon ascendente con áreas de la pared serosa totalmente desgarradas. También se observó un hematoma del mesocolon adyacente que se extendía hasta la raíz de los vasos mesentéricos. Se realizó una hemicolectomía derecha junto con una anastomosis ileocolónica primaria. La recuperación del paciente transcurrió sin incidentes.
