Una mujer blanca de 45 años acudió a nuestra consulta por dolencias abdominopélvicas cíclicas y estreñimiento crónico. El examen prequirúrgico por ultrasonido mostró un tumor heterogéneo de 4 cm de tamaño, localizado en la pared uterina anterolateral derecha. La masa tenía bordes bien delimitados y una porción central hipoecoica. El uso de Doppler color mostró una vasculatura irregular y abundante en el centro con baja impedancia. La hipótesis diagnóstica preoperatoria fue de un tumor de músculo liso de potencial maligno incierto. Después de una asesoría cuidadosa, se decidió un enfoque quirúrgico, que incluyó una histerectomía laparoscópica total con salpingectomía bilateral. Las características histológicas y fenotípicas fueron consistentes con un PEComa uterino. En el último seguimiento, dos años después de la cirugía, la paciente está viva y bien.
