Reportamos un caso de accidente cerebrovascular isquémico agudo en un paciente tratado con dabigatrán 150 mg b.i.d. para la fibrilación auricular. Después de un tratamiento fuera de etiqueta con idarucizumab, un anticuerpo monoclonal humanizado aprobado para la reversión de dabigatrán, realizamos una trombólisis intravenosa (IVT) exitosa. La ecocardiografía transesofágica mostró un trombo en la orejuela auricular izquierda (LAA), a pesar de la dosis completa de dabigatrán y una adherencia adecuada a la terapia.
