Un hombre de 36 años se presentó con sordera del lado izquierdo y dolor facial paroxístico en el área V1-3 derecha. La resonancia magnética (MRI) mostró una masa quística sólida que comprimía el puente derecho y el tronco encefálico izquierdo en el ángulo cerebelopontino izquierdo. Aunque la BR preoperativa, evocada por la latencia R1 ipsilateral retardada inducida por la estimulación del nervio supraorbital derecho, y las respuestas R2 ipsolateral y contralateral normales, la latencia BR evocada por la estimulación del nervio supraorbital izquierdo fue normal, lo que indica déficits en el núcleo principal del nervio trigémino en el puente derecho. Los síntomas de TN desaparecieron después de la eliminación del VS. La MRI postoperativa mostró la eliminación subtotal del tumor y la descompresión suficiente del puente y la cisterna cerebelopontina. La latencia R1 volvió a la normalidad 50 días después de la cirugía.
