Este informe de caso describe un caso único de un paciente de 74 años de edad a quien se le diagnosticó cáncer de cuerpo de páncreas localmente avanzado con invasión de las arterias celíaca y esplénica. Se le realizó un DP-CAR después de seis ciclos de quimioterapia. Su curso postoperatorio fue sin incidentes y sin evidencia de fístula pancreática postoperatoria. Sin embargo, en el seguimiento postoperatorio de 10 meses, se detectó un pseudoaneurisma en la arteria pancreático-duodenal superior anterior mediante un seguimiento por tomografía computarizada. Se trató con éxito con embolización de bobina. No hubo signos de recurrencia del tumor o recaída de la formación de pseudoaneurisma 2 años después de la operación. Este informe de caso discute los riesgos potenciales de la formación de pseudoaneurisma en pacientes que se someten a DP-CAR debido a cambios hemodinámicos. Destacamos la importancia de una estrecha vigilancia en tales casos.
