Aquí, reportamos un caso de disección espontánea de la arteria subclavia en un paciente con COVID-19. Una mujer de 61 años presentó disección espontánea de la arteria subclavia sin eventos traumáticos ni antecedentes de trastornos del tejido conectivo. Tenía isquemia del miembro superior izquierdo seguida de infartos cerebelares, talámicos y occipitales. Si la disección de la arteria subclavia de esta paciente fue desencadenada por una respuesta inflamatoria exagerada o por arteriopatía secundaria a COVID-19, sigue siendo especulativo.
