Presentamos el caso de un hombre de 26 años con síndrome de Schimmelpenning, que presentaba una deformidad anatómica significativa. Tras la cirugía de sustitución de la articulación temporomandibular, el paciente desarrolló un hematoma que precisó una intervención urgente. Durante la intubación nasotraqueal, el paciente experimentó una caída significativa de la saturación de oxígeno, que precisó una cricotiroidotomía urgente. El procedimiento se realizó en menos de 30 segundos, utilizando una sola cuchilla para incidir los tejidos y las manos del cirujano para la disección y la retracción. El procedimiento dio lugar a una recuperación inmediata de la saturación de oxígeno del paciente.
