Un hombre de 80 años se presentó en nuestro departamento de urgencias con quejas de disnea y edema. La ecocardiografía reveló un gran trombo en forma de serpiente en la IVC que se extendía hasta la aurícula derecha. La tomografía computarizada posterior dio como resultado un diagnóstico de RCC. Se consideró que el paciente estaba en un estado clínico demasiado pobre para la extirpación quirúrgica. En los días siguientes, su estado se deterioró, tras lo cual se inició el cuidado paliativo y el paciente falleció el día 12 de ingreso.
