Reportamos un caso de SLDA aguda después de TMVr con el sistema de reparación PASCAL para regurgitación mitral severa (MR) con etiología mixta, es decir, una valva posterior de apariencia delgada y pseudo-prolapso de la valva mitral anterior debido a la dilatación anular mitral. Se produjo un SLDA aguda 2 minutos después del despliegue, con desprendimiento del dispositivo de la valva posterior. Un TMVr de rescate con el sistema MitraClip XTR condujo a una reducción óptima de la MR con el PASCAL estabilizado. A pesar de una inserción adecuada de la valva del 1er dispositivo, la valva posterior se rompió debido a sus características de tejido frágil. En el momento del alta, la ecocardiografía confirmó una reducción óptima de la MR a un grado leve con ambos dispositivos estabilizados.
