Una mujer de 64 años con antecedentes de reparación de hernia umbilical con malla 18 años antes, cistocele y diabetes mellitus se presentó con 10 días de dolor abdominal y de costado. La paciente estaba taquicárdica, normotensa, afebril y tenía una masa eritemato-sensible y protuberante en la pared abdominal. El ultrasonido en el punto de atención (POCUS) reveló una acumulación de líquido extraperitoneal irregular y heterogéneo con comunicación intraperitoneal; estos hallazgos fueron consistentes con un absceso e infección de la malla con evidencia de extensión intraperitoneal. El diagnóstico de fístula enterocutánea (ECF) con infección de la malla y absceso de la pared abdominal se confirmó con tomografía computarizada y la paciente fue admitida para recibir antibióticos y control de la fuente.
