Una paciente de 61 años de edad, con antecedentes de histerectomía y anexectomía bilateral, fue derivada al departamento de cirugía hepatobiliar con la queja de múltiples hemangiomas hepáticos que habían sido diagnosticados 2 años antes en un examen de tomografía computarizada con contraste preoperatorio (CECT). Al ingresar a nuestro hospital, no se encontraron exámenes físicos ni datos de laboratorio anormales. La última CECT reveló una nueva lesión quística-sólida de 7.0 cm × 6.2 cm con múltiples divisiones internas en el segmento II del hígado, con características de mejora de CECT demorada que se presentaron como partes sólidas con división interna. En la tomografía por emisión de positrones (PET)/CT, no se observó una captación significativa de <sup>18</sup>F-fluorodeoxiglucosa. Finalmente, se confirmó el hemolimfangioma hepático con base en los resultados patológicos e inmunohistoquímicos después de la cirugía. En el seguimiento de 1 año, su evaluación posthepatectomía no tuvo incidentes y se recuperó la actividad completa. Además, no se encontró lesión recurrente o residual postoperatoria en la imagen de CECT.
