Un varón de 11 años de edad acudió a nuestro servicio de urgencias pediátricas por dolor epigástrico, vómitos y palpitaciones. Durante los 6 meses anteriores, el paciente había sido afectado por SARS-CoV-2 (Síndrome Respiratorio Agudo Severo Coronavirus). El electrocardiograma (ECG) reveló una taquicardia supraventricular. Por lo tanto, se administró adenosina sin éxito. La administración de adenosina, sin embargo, nos permitió hacer el diagnóstico de aleteo auricular atípico. Múltiples intentos de cardioversión eléctrica, sobreexcitación auricular transesofágica y monoterapia con fármacos no tuvieron éxito en nuestro paciente. En consecuencia, se diseñó gradualmente una triple terapia con amiodaron, flecainida y betabloqueante para controlar el patrón arrítmico con la restauración de un ritmo auricular superior izquierdo. No hubo evidencia de ritmo sinusal en la historia clínica del paciente.
