Aquí, reportamos un caso de un paciente de 59 años de edad con KD confirmado por una biopsia de ganglios linfáticos. Desarrolló un edema generalizado y disminuyó la producción de orina. Se observó un ganglio linfático móvil, hinchado y no doloroso detrás de la oreja izquierda al momento del ingreso. Una biopsia renal reveló lesiones de cambios mínimos e injuria tubular renal aguda. El paciente recibió hemodiálisis debido a la oliguria e insuficiencia renal, y una dosis inicial de 40 mg/d de metilprednisolona y luego continuó con 40 mg/d de prednisolona. Exhibió una buena respuesta clínica al esteroide después de 6 semanas de tratamiento. De los otros 26 pacientes incluidos en la revisión, 13 pacientes presentaron glomerulonefritis mesangial proliferativa, 4 con nefropatía membranosa, 3 con MCD, 3 con glomeruloesclerosis segmentaria focal, 2 con nefropatía por IgA y 1 con injuria tubular aguda. Con la excepción de 2 pacientes que progresaron a enfermedad renal en etapa terminal y recibieron hemodiálisis, la mayoría de los pacientes respondieron bien al tratamiento con corticosteroides solos.
