Reportamos un hombre de 18 años con LCS comunicativa intracraneal y extracraneal que ocurrió solo en la frente izquierda sin metástasis en otras regiones. Los datos clínicos y hematológicos fueron normales. Realizamos una resección completa del tejido enfermo, que fue examinado patológicamente. La tinción (hematoxilina y eosina) mostró positividad para el grupo de diferenciación (CD)1a (++), la proteína S-100 (++), P53 (++), CD68 (+), ciclina D1 (+), ciclina A (+), ciclina B1 (+), IGF2BP3 (+), y Ki-67 (45%-50%). No se observaron recurrencia o metástasis después de un seguimiento a largo plazo.
