Presentamos el caso de un hombre griego caucásico de 36 años que se presentó con una masa inguinal izquierda indolora. Se trata del segundo caso de angiomiolipoblastoma del cordón espermático. En la operación, se encontró un tumor sólido bien circunscrito de 4,5 cm adherido al cordón espermático. El tumor consistía en células fusiformes que proliferaban en fascículos cortos entre numerosos vasos sanguíneos de tamaño mediano con paredes delgadas y hialinizadas. Las células neoplásicas tenían citoplasma eosinófilo sin figuras mitóticas ni atipia nuclear. El estroma incluía abundantes mastocitos y pocos linfocitos maduros. La inmunotinción mostró positividad para vimentina, CD34, desmina y actina del músculo liso. Nuestro paciente fue tratado mediante escisión simple y se le dio seguimiento durante cinco años con examen clínico y ecografía, que no revelaron evidencia de recurrencia local o metástasis.
