Una mujer de 36 años con antecedentes de histerectomía sin ovariectomía se presentó en el servicio de urgencias con dolor abdominal bajo. Un POCUS reveló líquido libre en el cuadrante superior derecho con una vesícula biliar sin alteraciones. Posteriormente, el POCUS pélvico reveló líquido libre y una estructura heterogénea en los anexos derechos. El médico solicitó un nivel sérico de beta gonadotropina coriónica humana, que fue de 173,2 unidades internacionales por mililitro (lU/mL) (negativo: < 5m IU/ml). La ecografía transvaginal reveló una estructura ecogénica anexial derecha con vascularidad circundante y un líquido libre complejo y moderado que sugería una hemorragia. Ante la preocupación por un posible embarazo ectópico, el obstetra llevó a la paciente al quirófano, donde se confirmó un embarazo tubárico ectópico derecho.
