Un hombre de 35 años llegó a urgencias con un supuesto historial de accidente en carretera. La radiografía mostró una fractura bilateral de Monteggia tipo III (según la clasificación de Bados). Fue necesaria una intervención quirúrgica con placas de compresión de bloqueo en ambos lados. Se realizó una reducción cerrada de la cabeza radial en ambos lados. Se le dio al paciente férulas para los antebrazos bilaterales durante 21 días. Tras retirar las férulas, la función del codo se determinó mediante la puntuación de Broberg Morrey, que fue de 45 en el lado derecho y de 47 en el lado izquierdo, y de 100 en ambos lados tras 5 meses de seguimiento.
