Describimos el caso de un hombre de 22 años que había presentado un TCE hemodinámicamente significativo que le había provocado un síncope a los 13 años. Como el paciente y la familia rechazaron un estudio electrofisiológico (EP), se le implantó un desfibrilador cardioversor implantable (ICD) para prevención secundaria. Después de 7 años de haber sufrido múltiples descargas, el paciente finalmente dio su consentimiento para un estudio EP, que identificó una vía atrioventricular accesoria del lado izquierdo que se extirpó con éxito durante el mismo procedimiento.
