Describimos el caso de un hombre de 60 años que presentó un caso de PRES que afectaba únicamente a los hemisferios cerebelares y que se asoció a una hipomagnesemia. Tras descartar todas las demás posibles etiologías de PRES, iniciamos una terapia de reemplazo de magnesio, que produjo una notable pero fluctuante mejora clínica y química. Se logró una recuperación completa sin necesidad de suplementos adicionales, solo después de interrumpir el tratamiento con un inhibidor de la bomba de protones.
