En este caso, se evaluó a un paciente de 60 años de edad por un nódulo subepidérmico sospechoso en la cara lateral superior de la pierna derecha inferior justo distal a la rodilla. Se extirpó hasta el nivel del músculo con márgenes adecuados de 1 cm circunferencialmente. La muestra se sometió a pruebas patológicas adecuadas y reveló un hemangioendotelioma epitelioide de alto riesgo con el tumor remanente presente en el margen profundo. El paciente se sometió a una cirugía adicional por un cirujano ortopédico para obtener márgenes claros de la lesión y conservar la máxima función de la pierna. A pesar de la extirpación quirúrgica con márgenes limpios, la lesión metastatizó en la zona de la ingle derecha siete meses después de la cirugía y el sitio metastático secundario también requirió extirpación quirúrgica.
