Se diagnosticó clínicamente a un hombre de 63 años con cáncer de pulmón en estadio temprano, para el que se indicó una segmentectomía pulmonar. Una imagen preoperatoria reveló un pulmón con una fisura incompleta. Basándonos en la reconstrucción de imágenes tridimensionales, planificamos dividir las estructuras del hilio en el orden de la vena pulmonar, el bronquio y la arteria pulmonar y, finalmente, resecamos el parénquima pulmonar dividiendo el plano intersegmental y la fisura interlobar. Esta técnica sin fisuras se realizó con éxito utilizando un sistema quirúrgico robótico. El paciente no desarrolló una fuga de aire persistente y estuvo vivo sin recurrencia 1 año después de la segmentectomía.
