Presentamos a dos hermanos con las mismas variantes heterozigóticas compuestas en el exón 13 del gen NPC1 (18q11.2), la primera (c.1955C> G, p. Ser652Trp), heredada de la madre, la segunda (c.2107T>A p.Phe703Ile) heredada del padre, asociada al fenotipo bioquímico clásico de NPC. Los dos hermanos presentaron síntomas neurológicos inespecíficos con diferencia en la edad de inicio: uno presentó dispraxia y torpeza motora a los 7 años, el otro mostró una presentación sistémica con hepatoesplenomegalia observada a la edad de dos meses y síntomas neurológicos iniciados a los 4 años con alteración del habla. La evolución clínica y los datos de neuroimagen condujeron al diagnóstico final. Los signos sistémicos no se correlacionaron con el inicio de los síntomas neurológicos. Se inició la terapia con miglustat en ambos pacientes.
