Una señora de 75 años con 5 años de ingesta de bifosfonato sufrió una fractura por aplastamiento a nivel de la diáfisis media tras una lesión trivial que se solucionó con un clavo intramedular cerrado. Nueve meses después de la fijación, desarrolló una nueva fractura en el lugar de la fractura con rotura segmentaria del clavo que sugería una falta de unión. Esto se solucionó con la eliminación de las estructuras fibrosas en el lugar de la fractura, la eliminación de un clavo roto, el cambio del clavo K, el aumento de la placa y el injerto de hueso de la cresta ilíaca. La fractura se curó a los 15 meses de la lesión y logró un buen resultado funcional en un seguimiento a corto plazo de 1 año.
