Un hombre blanco de 57 años presentó úlceras en las piernas bilaterales de gran tamaño, fiebre y leucocitosis marcada. Su historial médico incluía gota y consumo crónico de alcohol. Se aisló P. mendocina de sus hemocultivos. Se realizó una revisión exhaustiva de la infección por P. mendocina en la literatura. Se registraron un total de ocho casos de infección por P. mendocina en la literatura. Más de dos tercios de los casos de septicemia por P. mendocina se asociaron con endocarditis infecciosa de la válvula nativa. Por lo tanto, se realizó un ecocardiograma que demostró endocarditis de la válvula mitral con insuficiencia mitral leve. Se desbridaron las heridas de la pierna y probablemente fueron la fuente de la bacteriemia por P. mendocina. A diferencia de Pseudomonas aeruginosa, P. mendocina es susceptible a las cefalosporinas de tercera generación. Nuestro paciente recibió un tratamiento antimicrobiano de 6 semanas con un resultado clínico favorable.
