Tras sufrir una hemorragia subaracnoidea, la paciente se sometió a una embolización con bobina en otra instalación para la rotura de un aneurisma de la arteria carótida interna derecha (ACI). Un hallazgo incidental, un aneurisma de la arteria comunicante posterior izquierda no susceptible de embolización, se sujetó con éxito mediante una craneotomía pterional izquierda. Once días después, al llegar a nuestro departamento de urgencias, su estado empeoró progresivamente durante las semanas siguientes, con un deterioro del estado clínico (es decir, convulsiones) y nuevos infartos en el lóbulo frontal izquierdo, desplazamiento de la línea media y nuevos infartos en las regiones insulares derecha e izquierda, y en la arteria cerebral posterior. Durante la cirugía descompresiva, los hallazgos de la biopsia plantearon la posibilidad de vasculitis linfocítica; las consultas con especialistas en reumatología, alergia e inmunología identificaron que nuestra paciente era alérgica al níquel. Tras la reoperación para sustituir el clip que contenía níquel por uno de aleación de titanio, la paciente tuvo un curso postoperatorio sin complicaciones y fue dada de alta 6 días después para ingresar en un centro de rehabilitación.
