Una mujer de 61 años se presentó con disnea de esfuerzo. Se le había realizado un reemplazo de la válvula mitral con una válvula bioprotésica 31 años atrás, que fue reemplazada con una válvula de disco inclinado 22 años atrás. Los resultados de laboratorio actuales revelaron anemia hemolítica. La ecocardiografía mostró un aumento del gradiente de presión media a través de la válvula mitral y regurgitación moderada a severa alrededor del orificio menor de la válvula de disco inclinado. Por lo tanto, se le realizó una tercera operación. Se encontró formación de pannus en el anillo de la válvula protésica, pero no se borró el orificio de la válvula protésica. Después de retirar la válvula, se observó que la pared posterior del ventrículo izquierdo estaba asociada con un endocardio engrosado. Se implantó una válvula de dos hojas. La ecocardiografía postoperatoria mostró que la válvula implantada funcionó bien.
