En este informe de caso, describimos un complejo caso clínico de una mujer embarazada de 34 años afectada por una taquicardia auricular derecha incesante, con signos y síntomas de inestabilidad hemodinámica inicial. Esta taquicardia fue refractaria a fármacos antiarrítmicos, por lo que se realizó una ablación por fluoroscopia. El primer procedimiento se complicó con taponamiento cardiaco, que se resolvió rápidamente sin mayores complicaciones para la madre o el feto. En los días siguientes, se produjo una trombosis venosa profunda en el acceso venoso femoral. Después de unos días, la paciente se sometió a un segundo procedimiento que fue exitoso y dio como resultado la restauración de un ritmo sinusal.
