Un hombre de 20 años de edad, asiático-estadounidense del sudeste, sin antecedentes médicos significativos, presentó síntomas de fiebres intermitentes, tos no productiva, ojos secos, úlceras orales, erupción cutánea, artritis y mialgias. Se observó que el paciente tenía pápulas eritematosas en ambas manos, a lo largo de los dígitos laterales y las palmas, así como sinovitis que afectaba a ambas manos y pies. Los anticuerpos de inmunoglobulina M fueron positivos para Mycoplasma pneumoniae. Se diagnosticó al paciente con neumonía por micoplasma. El paciente no respondió a un tratamiento con antibióticos, lo que llevó a pruebas reumatológicas que encontraron autoanticuerpos del gen 5 de diferenciación del melanoma altamente positivos. Las pruebas de enzimas musculares y electromiografía fueron normales, lo que indica una enfermedad clínicamente amipopática. Se inició el tratamiento con metilprednisolona, con resolución de las fiebres y mejora de la artritis y mialgias. Las lesiones cutáneas en los dedos y las palmas mejoraron.
