Demostramos el éxito de la utilización de la quimioterapia en el ámbito neoadyuvante. Se diagnosticó a un hombre de 70 años con cáncer de próstata de alto riesgo en la biopsia. Tras una resonancia magnética multiparamétrica, el paciente tenía una invasión local de la pared rectal y un estadio T4 N0 M0 tras una exploración ósea negativa. Tras el tratamiento con terapia de privación de andrógenos y docetaxel, la resonancia magnética multiparamétrica mostró una regresión de la invasión rectal. El paciente optó por una prostatectomía y evitó la proctectomía y la colostomía. El antígeno prostático específico del paciente tras la operación no se pudo detectar en el seguimiento inicial.
