Reportamos el caso de una paciente de 60 años que se presentó con dispepsia, dolor abdominal y pérdida de peso de un año de duración. Su examen físico mostró alopecia y onicodistrofia. La endoscopia superior reveló un marcado engrosamiento difuso de la mucosa gástrica que involucraba todo el estómago con rugosidades gástricas engrosadas y numerosas lesiones polipóides. El examen histopatológico mostró una marcada hiperplasia de las glándulas foveolares con infiltración de células inflamatorias. La ecografía endoscópica mostró una mucosa significativamente hipertrofiada y muscularis mucosa, mientras que la submucosa y la muscularis propia se salvaron, favoreciendo su naturaleza benigna. La colonoscopia mostró múltiples pólipos sésiles dispersos en diferentes partes del colon. El examen histopatológico reveló pólipos adenomatosos tubulares con displasia de bajo grado. Los diagnósticos diferenciales incluyeron CCS, enfermedad de Menetier (EM), otros síndromes polipóides, linfoma, amiloidosis y neoplasias gástricas. La presencia de alopecia, distrofia de uñas, poliposis gastrointestinal, mucosa gástrica notablemente engrosada y pliegues, dolor abdominal, pérdida de peso e hiperplasia foveolar glandular marcada; todo fue a favor de CCS. El linfoma se excluyó debido a la preservación de la muscularis propria. La presencia de pólipos colónicos e infiltración antral y duodenal, y la ausencia de hipoproteinemia disminuyeron la posibilidad de EM.
