Una mujer caucásica de 66 años presentó un bulto indoloro en su seno derecho. La mamografía mostró características de fibroadenoma con calcificación y la citología por aspiración con aguja fina informó la presencia de células malignas (C5). Se realizó una amplia escisión local y las características histológicas fueron consistentes con un osteosarcoma primario con predominio de actividad osteoclástica. Se realizó una mastectomía de finalización posterior debido a la sospecha de una escisión incompleta. Ella permanece libre de enfermedad 8 años después de su cirugía inicial.
