Una mujer de 51 años sin antecedentes médicos presentó una historia de tres nódulos hinchados asintomáticos con un centro necrótico gris y un halo rojo en su dedo índice. En el examen físico también se observó una erupción papulovesicular pruriginosa en sus manos y pies. Informó de un contacto reciente con una cabra que tenía una lesión nodular similar en su boca. Se realizó una biopsia de las lesiones y se hizo un diagnóstico de Orf complicado por eritema multiforme generalizado, basado en las características clínicas e histopatológicas. Las lesiones se resolvieron espontáneamente en las siguientes 2 semanas.
