Un hombre de 27 años con antecedentes de consumo de tabaco y vapeo fue ingresado en el hospital tras dos semanas de síntomas similares a la gripe, diarrea y vómitos. Una radiografía de tórax coincidió con neumonía multifocal, y las pruebas microbiológicas fueron positivas para Influenza-A y Staphalacoccus aureus sensible a la meticilina (MSSA). La broncoscopia proporcionó evidencia de lesión inhalatoria aguda. Tras el ingreso, se descompensó de forma aguda con hipoxia e hipotensión graves; precisó intubación, sedación y vasopresores. Desarrolló sepsis con insuficiencia renal aguda, insuficiencia hepática, disfunción sistólica biventricular y rabdomiolisis grave. Inicialmente se le colocó en oxigenación con membrana extracorpórea veno-venosa (VV) y más tarde se cambió a oxigenación con membrana extracorpórea veno-arterial (VA). No obstante, el paciente siguió empeorando y falleció dos semanas después del ingreso.
