Presentamos el caso de una mujer de 56 años con sangrado uterino anormal y eco endometrial engrosado (1,8 cm). Se realizó una histeroscopia con biopsia, que identificó un adenocarcinoma seroso endometrial de diferenciación deficiente. Se realizó una histerectomía abdominal total, con linfadenectomía pélvica y paraaórtica. El análisis de la muestra quirúrgica reveló un adenocarcinoma seroso papilar uterino de grado III. Se indicó una radio/quimioterapia adyuvante (carboplatino y paclitaxel, seis ciclos). Dieciséis meses después de la cirugía, la paciente comenzó a quejarse de dolores de cabeza. La resonancia magnética cerebral demostró una masa expansiva en el lóbulo parietal derecho, lo que sugiere un implante hematógeno secundario, confirmado posteriormente por biopsia. Se sometió a cirugía para el tratamiento de la metástasis cerebral, seguida de radioterapia. Murió 12 meses después del diagnóstico de metástasis cerebral debido a la progresión de la enfermedad.
