La participante formaba parte de un ensayo cruzado controlado con placebo para investigar el potencial sinergismo de la actividad antioxidante de las isoflavonas de soja y la vitamina C. Tras entrar en el estudio, esta mujer posmenopáusica sana, bien nutrida y normotensa (de 51 años de edad) consumió el primero de cuatro tratamientos asignados aleatoriamente (500 mg de vitamina C más 5 mg/kg de peso corporal de isoflavonas de soja). Durante este tratamiento, la presión arterial sistólica de la participante alcanzó un pico de 226/117 mmHg, lo que hizo necesaria la intervención médica y la interrupción de la participación en el estudio. Se discuten dos mecanismos plausibles para esta crisis hipertensiva.
