En este informe, presentamos a una mujer embarazada de 32 años (G3P2) que experimenta síntomas ortostáticos graves como parte de su síndrome PASC, que está desacoplado de los cambios fisiológicos normales del embarazo. A las 25 semanas de gestación, se evaluó a la paciente por el aumento de episodios de disnea, marcada taquicardia con mínimo esfuerzo, dolor torácico intermitente no relacionado con el ejercicio y presíncope. Esta paciente tuvo un curso moderado de COVID-19 a las 12 semanas de gestación, por lo que recibió tratamiento con anticuerpos monoclonales (casirivimab/imdevimab). La paciente tuvo una resolución completa de los síntomas de COVID-19 y se sintió bien durante 1 mes antes de desarrollar síntomas ortostáticos a las 25 semanas de gestación. La evaluación con un NASA Lean Test reveló marcada taquicardia ortostática, así como hipotensión ortostática retardada. Dado su enfermedad COVID-19 4 meses antes, se diagnosticó PASC que involucra disfunción autónoma.
