Una mujer japonesa de 40 años con MPGN tipo III desarrolló numerosas manchas de color blanco amarillento en la mácula central de ambos ojos. La tomografía de coherencia óptica (OCT) mostró depósitos entre el EPR y la membrana de Bruch. La angiografía con fluoresceína mostró neovascularización coroidal (CNV) y la OCT lo confirmó como CNV tipo 1 (sub EPR) con tejido de fibrina y fluido subretinal en el ojo derecho. Después de 12 meses, la CNV y el fluido subretinal se resolvieron espontáneamente, pero los depósitos de EPR permanecieron en ambos ojos. Su agudeza visual final fue de 20/20 en el ojo derecho y de 20/16 en el ojo izquierdo.
