Un hombre qatarí de 30 años presentó una infección meningocócica, que se verificó mediante un cultivo de sangre. Experimentó dos episodios de meningitis causados por un organismo indeterminado. Sus análisis de sangre revelaron bajos niveles de CH50 y C7. Su análisis genético de C7 reveló una mutación homocigótica en el exón 10 (c.1135G>C p.Gly379Arg), una mutación que no se ha documentado previamente en Qatar. Sin embargo, se ha observado en el 1% de los judíos israelíes de origen marroquí que también presentan deficiencia de C7. Se administraron vacunaciones profilácticas regulares cuadrivalentes contra los tipos A, C, Y y W-135 con azitromicina. Durante los últimos 10 años de seguimiento, se mantuvo en buen estado de salud, sin más episodios de meningitis.
