Reportamos un caso de una paciente con inversión uterina crónica que se presentó 8 meses después del parto como resultado de la ignorancia en el momento del parto. Una mujer asiática de 22 años de edad, P1L1 (Para 1 Live 1) de etnia punjabi, se presentó en nuestro instituto con una masa vaginal indolora que había aumentado progresivamente durante los últimos 6 meses y con flujo vaginal teñido de sangre durante los últimos 5 meses, que había empeorado con el tiempo. Había tenido un parto vaginal normal a término en su casa 8 meses antes con la asistencia de una comadrona no capacitada (dai). Su historia reveló que había tenido una segunda etapa del parto indebidamente prolongada y que le habían aplicado una presión fundal agresiva debido a los esfuerzos inadecuados para pujar y que se había desplomado después del parto, pero que fue tratada de manera conservadora por una comadrona no capacitada. Se hizo un diagnóstico provisional de inversión uterina crónica sobre la base de los hallazgos vaginales de una masa globular que sobresalía del cuello uterino y se acercaba a la vagina con el adelgazamiento del cuello uterino alrededor de la masa, formando un anillo de constricción apretado, además de los hallazgos de ultrasonido. La condición de la paciente se corrigió quirúrgicamente utilizando el enfoque de Haultain. Tuvo un resultado satisfactorio y fue dada de alta sin síntomas.
