Nuestro paciente fue diagnosticado con miocarditis inducida por bloqueo del punto de control inmunitario, a partir de un aumento agudo de la troponina I cardiaca en suero, que comenzó dos semanas después de la dosis inicial de ipilimumab/nivolumab, lo que coincide con la mediana de inicio de la miocarditis clínica, que es de 17 días, y con la falta de otras causas, a pesar de la amplia evaluación cardiaca. El paciente se presentó inicialmente con náuseas intratables sin etiología gastrointestinal conocida. La terapia con glucocorticoides en altas dosis llevó a una resolución rápida de las náuseas y a una disminución de cuatro veces en la troponina I en un período de cuatro días. La troponina I en suero volvió a aumentar después de una reducción gradual de los esteroides a 13 veces el límite superior normal, y una biopsia endomiocárdica reveló una fibrosis de colágeno e inflamación linfocítica, que estuvo compuesta predominantemente por células T CD8+, lo que es coherente con la miocarditis crónica. También se detectaron anticuerpos anti-músculo estriado en suero, sin evidencia de rabdomiolisis. Los niveles de troponina I cardiaca en suero, como indicador del daño miocárdico en curso, mejoraron gradualmente con prednisona crónica a 10 mg diarios. La adición tardía de inmunoglobulina intravenosa se asoció con una normalización rápida de la banda miocárdica de creatina cinasa.
