Una mujer de 15 años se presentó en el departamento de urgencias con hinchazón y dolor en las rodillas y los tobillos, en el contexto de un sarpullido crónico en las extremidades inferiores y un IMC de 16,3. Durante años, había restringido su dieta a los hidratos de carbono. El examen mostró un sarpullido hemorrágico petequial perifolicular con pelos en forma de sacacorchos, edema de rodilla, edema de tobillo con rango de movimiento restringido y marcha antálgica. Fue admitida por desnutrición grave derivada de un trastorno alimentario restrictivo de tipo evitativo. Su curso hospitalario se complicó por anemia normocítica recurrente y fiebre. El estudio hematológico reveló anemia por deficiencia de hierro, deficiencia de vitamina K y anemia de enfermedad crónica. El estudio reumatológico fue negativo. Los hallazgos de la resonancia magnética mostraron señales T1 oscuras y T2 brillantes y se interpretaron como consistentes con leucemia/linfoma, osteomielitis multifocal crónica o histiocitosis de células de Langerhans. Sin embargo, la biopsia de la médula ósea mostró una transformación gelatinosa secundaria a la desnutrición. Fue tratada con vitamina C y un plan nutricional y sus síntomas mejoraron.
