Un niño japonés de 15 días de edad fue derivado a nuestro hospital con hidronefrosis derecha. Un examen detallado reveló una duplicación ureteral completa en el lado derecho y un uréter ectópico superior dilatado, que se abría en la uretra prostática. Dado que el paciente había presentado infecciones recurrentes del tracto urinario con fiebre, realizamos una plicatura y reimplantación ureteral del uréter ectópico dilatado utilizando un método quirúrgico transvesicoscópico a la edad de 2 años y 5 meses.
