Un hombre de veintitrés años, herido durante una caída de una motocicleta dos días antes, fue admitido en el Departamento de Cirugía del Centro Clínico Universitario de Tuzla debido a la sospecha de un traumatismo pancreático. Inmediatamente después de la hospitalización, el paciente se sometió a pruebas de laboratorio y radiológicas que revelaron la existencia de un traumatismo pancreático, por lo que optamos por un tratamiento quirúrgico urgente. La cirugía y el curso postoperatorio temprano fueron normales y el paciente fue dado de alta el noveno día postoperatorio.
