Presentamos a una mujer de 45 años que fue admitida en nuestro centro con un dolor de cabeza progresivo desde hace un mes, que coincidió con náuseas y vómitos y debilidad generalizada. Las imágenes revelaron una gran masa sólida con un margen bien definido y algunas partes quísticas que se intensificaron con el contraste. Decidimos operar a la paciente mediante una craneotomía parietal derecha y resecamos totalmente todas las partes visibles de la masa, como una resección en bloque. El informe histopatológico de la masa fue GS. Seguimos a la paciente hasta ahora, durante unos 50 meses, y está bien sin ningún déficit neurológico o de cumplimiento. Todas las imágenes de resonancia magnética de seguimiento (MRI) no mostraron ninguna recurrencia del tumor.
