Aquí, reportamos a una adolescente con signos de inflamación sistémica persistente y epilepsia que no respondía a múltiples fármacos antiepilépticos (AED). Se le diagnosticó epilepsia generalizada con una resonancia magnética cerebral normal y un electroencefalograma (EEG) que mostraba descargas de picos generalizados y ondas lentas ocasionales. Su evaluación diagnóstica no mostró signos de autoinmunidad o causas genéticas de epilepsia o síndromes de fiebre periódicos, pero sí marcadores inflamatorios en suero elevados de manera persistente, incluidas las proteínas alarmínicas S100. Experimentó una respuesta clínica inmediata al bloqueo de la IL-1 con anakinra primero y luego con canakinumab, con una resolución casi completa de las convulsiones clínicas. Además, mostró una marcada mejora en la calidad de vida y el funcionamiento social/académico. Los estudios de expresión génica de referencia en células mononucleares de sangre periférica (PBMC) de esta paciente mostraron vías de genes significativamente activadas que sugieren activación inmunitaria sistémica, incluida la adhesión focal, la activación de plaquetas y la señalización de Rap1, que es un regulador aguas arriba de la producción de IL-1B por el inflamasoma NLRP3. También mostró activación de genes que caracterizan los trastornos autoinflamatorios mediados por inflamasoma y no mostró signos de activación de interferón. Esta firma de expresión génica se extinguió en gran medida después del tratamiento con anakinra.
