Describimos el caso de una paciente de 58 años con un bulto axilar. Se trataba de un lipoma dentro del músculo subescapular. Es importante diferenciar estas lesiones de los liposarcomas y de otras enfermedades que pueden presentarse como bultos axilares. El método de diagnóstico por imágenes más preciso para diferenciar los tumores lipomatosos benignos de los liposarcomas es la resonancia magnética, pero se recomienda la extirpación quirúrgica de estas lesiones intramusculares para confirmar el diagnóstico.
