La oreja izquierda del paciente había sufrido una laceración importante en un episodio violento ocurrido tres horas antes de su ingreso. La cirugía de primera etapa se realizó dentro de las seis horas posteriores al inicio del tiempo isquémico. El segmento amputado se preparó y se recortó con cuidado, y la parte anterior de la aurícula avulsionada se suturó directamente. La piel posterior de la oreja se separó del cartílago para cerrar la herida. Luego, mediante una maniobra de inversión, el cartílago se introdujo en un lecho muscular subyacente postauricular. En la cirugía de segunda etapa, 27 días después del primer procedimiento, se liberó la aurícula y se restauró la estructura normal de la oreja mediante un injerto de piel de espesor total. Durante un seguimiento de más de nueve años, el paciente mostró resultados postoperatorios satisfactorios en términos de resultados cosméticos y funcionales de la aurícula reimplantada. El tamaño de su oreja izquierda era aproximadamente el 90% del tamaño de su oreja derecha.
