Un hombre de 33 años con enfermedad de Crohn se sometió a un procedimiento quirúrgico enterológico sucio e infectado para el tratamiento de un absceso abdominal y múltiples fístulas alrededor de su estoma colónico. La reconstrucción del estoma y el desbridamiento de la herida dieron lugar a un amplio defecto cutáneo, y la incisión se dejó abierta estratégicamente. Además de la condición de la herida infectada (clase IV), la enfermedad de Crohn en sí misma es un factor de riesgo para SSI; en consecuencia, inducíamos NPWT inmediatamente después de la cirugía y cerramos la incisión desde ambos extremos de forma gradual utilizando suturas cada vez que cambiábamos el apósito. Este procedimiento fue efectivo, permitiendo la curación completa y el cierre en el sitio quirúrgico en el día 14 postoperatorio sin infección o un defecto cutáneo.
