Un hombre de 40 años involucrado en una colisión de motocicletas a alta velocidad presentó una fractura intraarticular del cóndilo femoral lateral (fractura de Hoffa). Las imágenes de sección transversal con resonancia magnética identificaron una división sagital en el fragmento de Hoffa y una ruptura parcial del ligamento cruzado anterior. Esto se manejó con reducción abierta y fijación interna (ORIF) a través de un abordaje parapatelar lateral con tornillos de compresión canulados y una placa de radio distal utilizada en modo de refuerzo. Después de la operación, el paciente se rehabilitó con un aumento gradual del rango de movimiento de la rodilla y el peso. Cinco meses después de la cirugía, había recuperado el movimiento independiente de la rodilla, pero sufría rigidez residual, lo que requería una adhesiólisis artroscópica. A los 6 meses de seguimiento, el paciente no tenía dolor y había reanudado las actividades normales con un rango de movimiento de la rodilla de 5-90°.
