Un paciente de 67 años de edad fue admitido 8,5 años después de un carcinoma IPNB y 4 años después del descubrimiento de un tumor pancreático. Se encontró un tumor del conducto biliar hepático izquierdo con dilatación distal del conducto biliar hace 8,5 años por tomografía computarizada; por lo tanto, se realizó una hepatectomía izquierda. El diagnóstico patológico postoperatorio fue un IPNB maligno con borde de corte negativo y estadio patológico T1N0M0. La resonancia magnética mostró lesiones quísticas en la cabeza pancreática con dilatación del conducto pancreático hace 4 años, y el antígeno carcinoembrionario continuó aumentando. La tomografía por emisión de positrones mostró un valor máximo de captación estándar de 11,8 en la masa de tejido blando en la cabeza pancreática, y se consideró un tumor maligno. Se realizó una pancreatoduodenectomía radical. El diagnóstico patológico postoperatorio fue un IPNB de la cabeza pancreática con borde de corte negativo, tipo pancreático-biliar, estadio T3N0M0. Se dio de alta 15 días después de la operación. El seguimiento durante 6 meses no mostró recurrencia tumoral, y la calidad de vida fue buena.
