Aquí describimos a una niña de 10 años con ausencias que desarrolló un síndrome similar al lupus después de estar tres meses con etosuximida. Presentaba un síndrome nefrótico (SN) y una lesión renal aguda. Cuatro semanas antes de la presentación, le habían recetado un tratamiento de siete días con amoxicilina oral para la inflamación submental después de una extracción dental. Las investigaciones mostraron un título alto de anticuerpos antinucleares (ANA) y anti-ADN de doble cadena, un nivel elevado de IgE en suero y un resultado positivo en la prueba de Coombs, junto con anticuerpos anti-histona positivos. La biopsia renal mostró características de una nefritis tubulointersticial (NTI) aguda y un borrado parcial del proceso podocitario sin evidencia de nefritis lúpica. La paciente tuvo una excelente respuesta a la terapia con esteroides con remisión en dos semanas. La paciente permaneció en remisión durante dos meses según se evaluó durante el seguimiento más reciente; los anticuerpos autoinmunes y la inmunoglobulina E tendieron a disminuir. Se ha informado que la etosuximida causa DIL, sin embargo, no se ha informado su posible asociación con la NTI. Aunque la amoxicilina podría haber causado la NTI y el SN en esta paciente, no se puede descartar una posible nueva asociación de la etosuximida con esta presentación nefrotópica-nefrítica (NNP).
