Nuestra paciente era una mujer afroamericana de 87 años residente en una residencia de ancianos, con antecedentes de diabetes mellitus tipo 2 y hemorragia subaracnoidea que le provocó afasia, hemiplejia, convulsiones y disfagia que requerían alimentación gástrica percutánea. Mientras estuvo en la residencia de ancianos, tuvo neumonía por aspiración recurrente y grandes residuos de alimentación por sonda, lo que coincidió con un diagnóstico de gastroparesia subyacente. Su tratamiento incluyó metoclopramida y reducción de las tasas de alimentación por sonda, lo que mejoró sus síntomas. Sin embargo, en cuestión de meses, la aspiración y los residuos aumentaron. Después de probar diferentes terapias con medicamentos sin éxito, empezó a tomar mirtazapina y su volumen residual y aspiraciones disminuyeron con una dosis de 15 mg por la noche.
