Reportamos el caso de una mujer europea de 72 años cuyo tumor estromal gastrointestinal yeyunal fue resecado en 2013 y tratado durante los siguientes 3 años con imatinib (400 mg diarios). En 2018, desarrolló una lesión en el hueso del húmero que se identificó como una metástasis de tumor estromal gastrointestinal. Después de 7 meses de ingesta de imatinib, se realizó una cirugía reconstructiva. Los patólogos confirmaron la regresión histológica satisfactoria y evaluaron la resección completa del tumor. La paciente sigue con la terapia de mantenimiento con imatinib, sin que se haya informado de recurrencia hasta ahora. Se recuperó completamente la función del miembro superior después de seguir un programa de rehabilitación apropiado.
