El padre presentó un importante malestar en el pecho y pérdida de conocimiento. El electrocardiograma (ECG) mostró un infarto agudo de miocardio con elevación del segmento ST (STEMI). La angiografía coronaria demostró una oclusión subtotal en la arteria coronaria descendente anterior izquierda (LAD). Una semana después, el hijo se presentó después de una parada cardiaca intrahospitalaria con actividad eléctrica sin pulso precedida por un importante dolor en el pecho y pérdida de conocimiento. Su ECG también mostró un STEMI agudo anterior. La cateterización reveló características angiográficas sorprendentemente similares a las de su padre: oclusión subtotal en la arteria coronaria proximal a media LAD.
