Presentamos un caso que demostró el hematoma más extenso jamás documentado en un paciente con NF1, como resultado de un traumatismo leve. Sufría inestabilidad hemodinámica debido a una anemia grave. La arteriografía reveló una rotura en la arteria intercostal, que se trató con éxito mediante embolización intervencionista para detener la hemorragia. Además, implementamos un enfoque quirúrgico refinado, comenzando con sutura, seguido de la resección meticulosa de tejidos necróticos y aberrantes, lo que disminuyó notablemente el sangrado.
