En febrero de 2023, se encontró que una mujer de 96 años que había vivido sola tenía una infección por SARS-CoV-2. Fue ingresada en nuestro hospital con fiebre alta y alteración de la conciencia y se le inició un tratamiento con remdesivir. Dos días después, su conciencia todavía estaba alterada y se encontró que tenía el cuello rígido. Además, el aumento del recuento de glóbulos blancos y la proteína C reactiva sugerían una infección bacteriana. Por lo tanto, se realizó una punción lumbar y se aisló <i>Listeria monocytogenes</i> de los cultivos de sangre y se detectó su material genético en el líquido cefalorraquídeo. Anteriormente había comido alimentos refrigerados y productos de queso. Se inició la administración intravenosa de ampicilina 1.0 g 6×/día, pero una semana después, la pérdida de conciencia continuó y los hallazgos cerebrospinal no mejoraron, aunque el hisopado nasal se volvió negativo para SARS-CoV-2. Se agregó sulfamethoxazole/trimethoprim intravenoso (ST) 80/400 mg 3×/día, y su conciencia y fiebre mejoraron una semana después. Apareció una erupción por drogas después de que se inició el ST, y se cambió a meropenem. Su condición finalmente mejoró.
