Un hombre de 51 años se sometió a una gastrectomía total para un adenocarcinoma de la unión esófago-gástrica en 2009. En junio de 2010, la tomografía computarizada (TC) indicó un nódulo pulmonar y resecamos parcialmente el pulmón inferior derecho. Se diagnosticó patológicamente como metástasis a distancia de un cáncer de la unión esófago-gástrica. Después de la resección pulmonar, recibió quimioterapia adyuvante con S-1 durante 1 año. En septiembre de 2014, la TC demostró una hinchazón del ganglio linfático mediastinal superior con captación anormal en la tomografía por emisión de positrones con fluorodeoxiglucosa-18. Realizamos una biopsia con aguja guiada por ultrasonografía y se le diagnosticó una recurrencia ganglionar linfática de un adenocarcinoma de la unión esófago-gástrica mediante examen patológico y, posteriormente, se lo trató con capecitabina más cisplatino más trastuzumab. Como la TC mostró una reducción en el nódulo linfático mediastinal superior metastásico después de la quimioterapia, se le realizó una linfadenectomía mediastinal superior en abril de 2015. Después de la cirugía, le proporcionamos radioterapia al mediastino superior y quimioterapia con S-1. En el último informe, el paciente estuvo vivo durante 8 años y 3 meses desde la primera cirugía.
