Presentamos el caso de una niña de 1 mes de edad que fue ingresada con una tos severa y un cultivo de esputo positivo para B. pertussis. Nació a las 38 semanas de gestación y no tenía antecedentes familiares de enfermedades renales. Se sospechó un síndrome hemofagocítico y fue trasladada a nuestro hospital 17 días después de su ingreso inicial. Un día después, desarrolló una lesión renal aguda y se le diagnosticó HUS desencadenado por una infección por B. pertussis. Sus niveles de complemento plasmático eran bajos y su función renal siguió empeorando durante los siguientes días. Sin embargo, antes de comenzar el tratamiento con ECZ, su función renal mejoró espontáneamente; no recibió PE/PI ni ECZ. Fue dada de alta 46 días después de su hospitalización inicial, sin complicaciones. Un estudio genético no reveló mutaciones en CFH, CFI, CFB, C3, MCP, THBD o DGKE.
