Una niña de 4 años con antecedentes de retinoblastoma unilateral presentó una masa grande, dolorosa y que empeoraba (de unos 20 × 23 cm) en el lado izquierdo del cuello. Después de la cirugía, el tumor orbital se resecó por completo y no se resecó por completo el amplio rango de invasión del tumor en el lado izquierdo del cuello. El examen histopatológico reveló retinoblastoma de la órbita y las glándulas parótidas y submandibulares. Después de la quimioterapia y la radioterapia local adicional en las glándulas parótidas y submandibulares, el tumor estuvo inactivo y estable.
