Un hombre de 68 años fue trasladado en ambulancia a nuestro hospital debido a un dolor abdominal repentino. La tomografía computarizada abdominal con contraste mostró una gran masa de 99 × 70 mm en la cola pancreática con un borde de tinción mejorado en el área periférica. Las imágenes también mostraron extravasación y acumulación de líquido junto al tumor. Por ello, se diagnosticó una ruptura espontánea del tumor pancreático y una hemorragia intraabdominal. Se realizó una laparotomía de urgencia debido a un dolor abdominal agudo con signos peritoneales. Con un diagnóstico intraoperativo de ruptura del tumor pancreático, se realizó con éxito una pancreatectomía distal. La tinción con hematoxilina y eosina mostró células mononucleares redondas a fusiformes, altamente pleomórficas y células gigantes multinucleadas, así como un componente de adenocarcinoma ductal. La tinción inmunohistoquímica mostró que las células tumorales eran negativas para AE1/AE3, mientras que las células gigantes no neoplásicas similares a los osteoclastos eran positivas para CD68. En conjunto, estos resultados llevaron a un diagnóstico de carcinoma indiferenciado con células gigantes similares a los osteoclastos. El curso postoperatorio del paciente fue sin incidentes.
