Un hombre asiático de 36 años se presentó en nuestro centro con un historial de 4 meses de empeoramiento de dolencias de cabeza y hemianopsia homónima derecha completa. La neuroimagen reveló un hematoma del lóbulo occipital izquierdo con un tumor tentorial izquierdo subyacente. Después de la resección subtotal, el examen neuropatológico reveló características de un AS de células endoteliales malignas. Recibió un curso de radioterapia adyuvante, pero experimentó una progresión de la enfermedad. Posteriormente recibió una radiocirugía estereotáctica adicional seguida de paclitaxel semanal. La resonancia magnética durante el curso del tratamiento reveló una enfermedad estable hasta que el paciente falleció después de otra progresión de su tumor.
