El paciente era un niño chino de 8 años que había sufrido infecciones recurrentes desde su nacimiento. Seis meses antes, el paciente presentó una masa indolora en el labio superior y una biopsia excisional reveló un linfoma de zona marginal extraganglionar positivo para EBV (EBV+ EMZL). Además, las investigaciones moleculares con secuenciación de nueva generación identificaron una nueva mutación de línea germinal en MAGT1 (c.828_829insAT) en el paciente. Se predijo que la variante c.828_829insAT causaría un truncamiento prematuro de MAGT1 (p.A277M.fs*11) y, en consecuencia, se definió como probablemente patogénica. La mutación se heredó de su madre portadora asintomática y heterozigótica. Por ello, el paciente fue diagnosticado con una enfermedad XMEN tanto clínica como genéticamente.
