Un paciente de 19 años de edad, con antecedentes de enfermedad recurrente del seno pilonidal, que había sido operado dos veces con 4 meses de diferencia, se presentó en nuestro hospital para un seguimiento postoperatorio, durante el cual se evaluó el drenaje insertado. Mientras se retiraba el drenaje, parte de él se dañó y se perdió. La ubicación del drenaje fuera de lugar se evaluó mediante una tomografía computarizada (TC) de la región lumbosacra. Se tomó la decisión de proceder con métodos menos invasivos utilizando técnicas de radiología intervencionista para evitar complicaciones de la reapertura de la incisión y la escisión amplia y un tiempo de curación prolongado. Se realizó un procedimiento de fluoroscopia para crear vistas anterolaterales, frontales y posteriores tridimensionales. Luego, el drenaje fragmentado se recuperó con éxito mediante una técnica mínimamente invasiva. El período postoperatorio no tuvo incidentes.
