Un paciente de 29 años de edad, con antecedentes de enfermedad de Graves con hipertiroidismo, se presentó en nuestro hospital con traumatismo de cráneo, contusión cerebral y laceración en ambos lóbulos frontales, lo que se confirmó con una tomografía computarizada de ingreso. Recibió manitol para disminuir la presión intracraneal, terapia hemostática y tratamiento antiepiléptico. Ocho días después, presentó signos de tormenta tiroidea, tales como taquicardia, hipertermia, sudoración e irritación, y sus pruebas de función tiroidea revelaron niveles elevados de TPO-Ab, TR-Ab, TG-Ab, FT3 y FT4. Luego, entró en un coma profundo. Su tomografía computarizada del cerebro mostró una trombosis de múltiples senos venosos, junto con la apertura de los vasos colaterales periféricos, infarto congestivo con hemorragia e hinchazón cerebral. Recuperó la conciencia después del tratamiento con fármacos antitiroideos, anticoagulantes, apoyo respiratorio y un régimen de sedación/analgésia. Después de un seguimiento de medio año, la mayoría de los senos venosos cerebrales bloqueados del paciente se habían recanalizado, pero todavía había algunas secuelas, tales como un deterioro del desempeño motor fino de la mano derecha y defectos en la expresión verbal.
