Presentamos un caso de linfoma no Hodgkin del recto en un hombre de 42 años con una historia de 7 años de CU y sin exposición previa a agentes inmunomoduladores. Presentaba una historia de diarrea mucosa, tenesmus, proctalgia y pérdida de peso, refractario a la terapia optimizada. Se realizó una endoscopia gastrointestinal inferior que reveló una lesión ulcerada circunferencial del recto, a partir de la cual el análisis histopatológico estableció el diagnóstico de un linfoma no Hodgkin difuso de células B grandes (DLBCL).
