Una paciente de 6 años de edad presentaba rasgos craneofaciales especiales, como orejas hacia atrás, fisuras palpebrales inclinadas hacia arriba, puente nasal ancho, narinas antevertidas, alas nasales anchas, filtros suaves, pliegues nasolabiales suaves, labios delgados, comisuras labiales horizontales y retrognatia. En la cavidad oral, se observaron deformidad maxilar, paladar alto, agenesia de los caninos mandibulares y fusión de dos incisivos mandibulares. También presentaba implantación bilateral de los pulgares proximales, pezones ampliamente espaciados, cifosis dorsal, hiperlordosis e hipertrofia del clítoris. Además, la paciente presentaba coagulopatía, retraso psicomotor, trastorno por déficit de atención con hiperactividad e incapacidad mental leve. Un estudio cromosómico mostró el cariotipo 46, XX, del(4)(q34.1), mientras que un análisis de aCGH reveló una deleción de 18,9 Mb de una región subtelomérica del cromosoma 4q que abarca 93 genes conocidos.
