Un hombre de 61 años de edad, VIH positivo, se presentó a nosotros con verrugas y una fístula extrasfintérica. Debido al estado inmunológico del paciente, optamos por no realizar cirugía y recomendamos el taponamiento con pegamento de fibrina. El paciente fue dado de alta el mismo día. Cinco días después de la aplicación inicial del pegamento de fibrina, se realizó un examen de seguimiento que mostró que el canal de la fístula estaba obstruido. Tres meses y un año después de la intervención, el tracto de la fístula permanece cerrado.
