Un varón de 5 años de edad fue transportado a nuestro hospital tras un accidente de tráfico. Se quejaba de un dolor vago en la región pélvica tras haber sufrido un traumatismo por aceleración-desaceleración mientras iba sentado en una silla infantil para el coche. La radiografía de la pelvis reveló una imagen rara de fracturas ilíacas bilaterales simétricas. Se sospechó una fractura del hueso ilíaco, que también fue evidente en la resonancia magnética de la pelvis y la cadera. La ecografía abdominal adicional fue negativa. Fue hospitalizado para observación y, tras un día, pudo ser dado de alta del hospital sin complicaciones. El control policlínico tras tres, seis y diez semanas mostró una evolución clínica y radiográfica favorable.
