Un hombre de 19 años de edad, con obesidad mórbida, se presentó en el departamento de urgencias (DE) tras un accidente de tráfico. Presentaba una lesión por aplastamiento en la extremidad inferior izquierda. En sus exploraciones seriadas, se quejaba de dolor abdominal superior con sensibilidad epigástrica. Tras la reinserción de la sonda nasogástrica (NGT), debido a la detección de secreciones de café molido en el fluido drenado, el paciente fue trasladado al quirófano. Se realizó una laparotomía media que reveló dilatación y decoloración del estómago. Se realizó una descompresión gástrica. Toda la decoloración desapareció entonces, excepto la de ciertas áreas sospechosas, que precisaron evaluaciones. Al día siguiente, dada la falta de mejora en el estado del paciente, se le trasladó al quirófano para una segunda laparotomía.
