Un hombre de Sri Lanka de 50 años de edad, presentó un primer episodio de angioedema sin antecedentes familiares. El examen físico reveló palidez leve con hinchazón de la lengua, los labios y la región perioral. En las investigaciones, la tasa de sedimentación de eritrocitos fue persistentemente alta y la médula ósea con inmunohistoquímica reveló infiltración con linfoma no Hodgkin de bajo grado de tipo linfocito B. La tomografía computarizada del tórax y el abdomen mostró linfadenopatía paratraqueal y subcarinal y esplenomegalia, con los hallazgos compatibles con linfoma. Tenía un nivel normal de proteína inhibidora de la esterasa C1 con actividad reducida y bajos niveles de C1q, C4 que indican anticuerpos contra la esterasa C1 que causan un inhibidor de la esterasa C1 disfuncional.
