Un hombre de 43 años se presentó en el hospital con piel/ojos amarillentos de 7 días de duración. Tenía antecedentes de trastorno depresivo mayor y consumo crónico de alcohol (por ejemplo, 3-5 bebidas alcohólicas/día durante los últimos 15 años). Los estudios documentaron enfermedad hepática aguda (por ejemplo, hepatitis alcohólica hepatocelular documentada por biopsia), acompañada de enfermedad colestática. El paciente fue dado de alta con clonidina, multivitamínico con hierro, ácido fólico, gabapentina y prednisona. Ocho días después del alta del hospital, se suicidó (por ejemplo, se autoinfligió una herida de bala en la cabeza).
