Una mujer de 68 años fue admitida en nuestro hospital debido a un dolor anal progresivo y un tumor palpable. Tenía antecedentes de una operación de drenaje para un absceso perianal 3 años antes. Se identificó un tumor de 15 x 15 mm en el lugar del drenaje anterior; la ecografía transanal mostró una fístula interesfinteriana que conectaba con el tumor. Una biopsia tomada del tumor demostró un adenocarcinoma mucinoso; el tumor fue diagnosticado como FAMC. Se realizó una resección abdominal laparoscópica. La histopatología mostró células altamente displásicas que recubrían el lumen de la fístula anal y un adenocarcinoma mucinoso pobremente diferenciado que proliferaba en la dermis y la epidermis en el aspecto distal de la fístula.
