Una mujer de 22 años de África subsahariana, conocida por un reemplazo triple de válvula, fue hospitalizada por disnea y hemoptisis. Una evaluación clínica cuidadosa descartó las causas más comunes de hemoptisis. El ecocardiograma transtorácico mostró una función biventricular normal, válvulas aórticas y mitrales protésicas mecánicas que funcionaban normalmente, y la prótesis tricúspide biológica mostró un gradiente transvalvular incrementado. La tomografía computarizada de tórax por contraste descartó la embolia pulmonar y la obstrucción mecánica de la válvula, pero reveló una marcada hipertensión venosa sistémica. El cateterismo cardiaco derecho confirmó el aumento de las presiones cardiacas derechas y la estenosis severa de la válvula tricúspide bioprotésica. La paciente se sometió a un reemplazo percutáneo exitoso de válvula tricúspide, con resolución completa de los síntomas.
