Una mujer china de 34 años presentó una masa indolora en el cuello que había persistido durante más de un mes. La ecografía reveló una masa hipoecoica de 4,28 x 2,53 cm2 en el lóbulo izquierdo de la glándula tiroides. Los niveles séricos de tiroglobulina y anticuerpos antitiroglobulina eran elevados. Se realizó una lobectomía izquierda. Macroscópicamente, la lesión era una masa nodular gris-marrón con una envoltura parcial. Histológicamente, se observaron dos tipos de lesiones diferentes. La primera lesión mostró una proliferación de células fusiformes clásica, con células fusiformes dispuestas en fascículos, acompañadas de células inflamatorias maduras. La otra lesión mostró un gran número de linfocitos infiltrantes, con folículos linfoides en la glándula tiroides restante, que era atrófica. La tinción inmunohistoquímica mostró que las células fusiformes eran negativas para CK19, ciclina D1, gelectina-3, EMA, CD34, S100, Bcl-2 y STAT-6, pero fuertemente positivas para ALK-1, vimentina y TTF1. CK se expresó focalmente, y el índice Ki-67 fue del 5%. Se propuso un diagnóstico de IMT de acuerdo con los hallazgos inmunohistoquímicos y la morfología. La tiroiditis de Hashimoto se confirmó de acuerdo con los niveles séricos de tiroglobulina y anticuerpos antitiroglobulina y la morfología. La paciente no recibió terapia adyuvante. Permaneció viva sin recurrencia de la enfermedad durante 10 meses después de la lobectomía.
