Describimos el caso de una mujer de 19 años que fue ingresada en el hospital por hemoptisis menstrual recurrente durante un período de 3 meses. La tomografía computarizada (TC) realizada durante la menstruación reveló sombras irregulares de alta densidad, de aproximadamente 0,5 cm3 de tamaño, en el lóbulo medio derecho del pulmón. La hemoptisis de la paciente y los cambios en las exploraciones de TC se resolvieron después de la menstruación. Se realizó una lobectomía toracoscópica del lóbulo medio derecho, una reparación del pulmón inferior derecho y un drenaje torácico cerrado. La histopatología posoperatoria confirmó la endometriosis pulmonar. No hubo recurrencia de los síntomas en el seguimiento de 6 meses.
