Un paciente con COVID-19 fue trasladado a la unidad de cuidados intensivos de nuestro hospital. La tomografía computarizada del tórax mostró opacidades de vidrio esmerilado bilaterales, que se diagnosticaron como síndrome respiratorio agudo. La relación PaO2/FIO2 aumentó gradualmente de 158 en el momento del ingreso a 300 el día 11, día en el que se retiró el ventilador. Sin embargo, el nivel de sindecan-1 en suero (SDC-1) disminuyó gradualmente de 400.5 ng/ml en el momento del ingreso a 165.1 ng/ml el día 5. El día 6, el nivel de SDC-1 en suero aumentó a 612.9 ng/ml debido a una trombosis sistémica con un aumento en el dímero D. El nivel de SDC-1 en suero disminuyó entonces hasta 206.0 ng/ml el día 11 después de una disminución en el dímero D. El paciente fue trasladado a otro hospital el día 21 después del ingreso.
