Se informó que una mujer de 26 años presentó debilidad y entumecimiento bilateral de las extremidades inferiores durante dos meses, con empeoramiento progresivo. Se le diagnosticó estenosis espinal toracolumbar con osificación del ligamento amarillo, cifoescoliosis toracolumbar asociada con pectus excavatum. Se le realizó instrumentación posterior, descompresión con laminectomía y procedimiento de descifrado con osteotomía de puente multinivel. Su curso postoperatorio fue sin incidentes y se le dio seguimiento regularmente. Se logró una mejora de los síntomas neurológicos y una alineación espinal.
