Una mujer caucásica de 86 años se sometió a una inserción de marcapasos sin complicaciones por bloqueo cardíaco completo sintomático en el contexto de fibrilación auricular lenta. Se observó un episodio transitorio de taquicardia ventricular polimórfica el día 1 después del procedimiento; no obstante, se verificó su marcapasos y, dado que se mantuvo estable, se le dio el alta para que volviera a su casa. Cinco días después volvió a presentarse con insuficiencia cardíaca sintomática. La radiografía de tórax confirmó un edema pulmonar. La ecocardiografía confirmó una nueva disfunción severa del ventrículo izquierdo. Las verificaciones del marcapasos fueron normales y se confirmó la colocación del cable. Aunque su troponina I estaba elevada, su angiograma coronario fue normal. La ecocardiografía con contraste sugirió un globo apical que favorecía la cardiomiopatía de Takotsubo. Se la trató por insuficiencia cardíaca y se recuperó bien. Su ecocardiografía de seguimiento un mes después mostró una mejora significativa en la función del ventrículo izquierdo.
