Una paciente de 15 años con fenotipo femenino visitó nuestro hospital debido a una queja principal de baja estatura a partir de los 6 años. Se le diagnosticó síndrome de enanismo a los 10 años, pero no se observó cambio alguno después de 2 meses de tratamiento con hormona de crecimiento. La paciente medía 136 cm de alto y pesaba 29 kg, ambos valores por debajo del tercer percentil para su edad/sexo. Además de la baja estatura, los metacarpos 4.º y 5.º eran cortos y no había desarrollo sexual significativo. El análisis del cariotipo mostró 47, XYY, y el examen de microarreglo cromosómico mostró una quimera de 46, XY/47, XYY.
