Una mujer japonesa de 82 años con adenocarcinoma pulmonar recidivante fue tratada con nivolumab como terapia sistémica de segunda línea en nuestro instituto. Sus datos de laboratorio indicaron trombocitopenia, que se sospecha que es un evento adverso relacionado con el sistema inmunitario, después de dos ciclos de nivolumab. Posteriormente, desarrolló una hemorragia pulmonar masiva e infarto cerebral izquierdo, a pesar del tratamiento intensivo, incluida la terapia sistémica con esteroides. Aunque ha habido algunos informes de trombocitopenia causada por nivolumab, este es el primer informe de trombocitopenia de grado V después de la administración de nivolumab para el cáncer de pulmón no microcítico recidivante.
