Se encontró que un hombre de 21 años de edad con cardiopatía congénita tenía hipotiroidismo primario y comenzó a tomar reemplazo de LT4. Su peso era de aproximadamente 60 kg. Nueve meses después, mientras tomaba 100 µg de LT4 diariamente, el nivel de la hormona estimulante de la tiroides (TSH) era >200 µIU/mL (rango normal, 0.3-4.7 µIU/mL) y el nivel de tiroxina libre era de 0.3 ng/dL (rango normal, 0.8-1.7 ng/dL). El paciente tenía un excelente cumplimiento con la medicación. La dosis de LT4 se incrementó a 200 µg diariamente y luego a 200 y 300 µg cada dos días. Dos meses después, el nivel de TSH era de 3.1 µIU/mL y el nivel de tiroxina libre era de 1.1 ng/dL. No exhibió mala absorción o proteinuria. Sus niveles de albúmina habían sido bajos desde los 18 años de edad (principalmente <2.5 g/dL). Los niveles de alfa-1-antitripsina y calprotectina en las heces se elevaron en múltiples ocasiones. Se diagnosticó enteropatía por pérdida de proteínas.
