Una mujer de 68 años de edad se presentó con dolencias en la parte baja de la espalda, la cadera derecha y la ingle mientras caminaba distancias cortas. Previamente había sido sometida a cirugía lumbar y cardiaca. Ahora, con estudios repetidos de la columna lumbar negativos, el angiograma por tomografía computarizada (TAC) reveló una placa calcificada densa en la arteria ilíaca común derecha que causaba una estenosis del 90 % en su origen y una estenosis <50 % de la arteria ilíaca común izquierda. Una vez que se colocaron los stents bilaterales de la arteria ilíaca común, los síntomas de la paciente se resolvieron.
