Un hombre de 70 años de edad fue hospitalizado en la Unidad de Enfermedades Infecciosas, en el Hospital Madre Teresa, Tirana, Albania, en estado comatoso. Tenía antecedentes de fiebre de hasta 39-40°C, cefalea, fatiga, anorexia, vómitos, tos y mialgia. Era granjero y había tenido contacto con animales. Al momento del ingreso, presentaba hemorragias esclerales, hepatoesplenomegalia, ictericia, erupción maculo-papular en el tronco, abdomen y palmas de las manos, así como acidosis grave, niveles bajos de bicarbonato, alteración en las pruebas de función hepática, renal y pancreática. Fue trasladado urgentemente a la unidad de cuidados intensivos del departamento de enfermedades infecciosas. Estaba hemodinámicamente inestable y se le administró inmediatamente agentes vasoactivos y ventilación mecánica. ELISA <i>Rickettsia typhi</i> IgM resultó positivo. Se inició tratamiento de apoyo junto con antibióticos Levofloxacin y Ceftriaxone. Sin embargo, el paciente falleció el día 4 de hospitalización y el día 11 de inicio de la enfermedad.
