Describimos el caso de un niño de 13 años con una placa verrucosa hiperpigmentada que se desarrollaba de manera constante en el cuero cabelludo y en el lado ipsilateral de su cara. Un examen dermoscópico reveló crestas y fisuras en un patrón cerebriforme con glóbulos de color gris amarillento y una apariencia papilar. El examen físico y las pruebas de laboratorio no revelaron anomalías. Se tomaron biopsias del cuero cabelludo y de la zona de la sien, y los hallazgos fueron consistentes con el diagnóstico de nevus sebáceo. Se remitió al paciente a un cirujano plástico para una escisión por etapas.
