Reportamos un caso de un hombre inmunocompetente de unos veinte años con fimosis que presentó disuria y micción con sensación de ardor durante cuatro meses. Una ecografía renal mostró la presencia de cálculos intrarenales bilaterales. El análisis de orina reveló la presencia de Salmonella no tifoidea. Los sistemas de identificación automática tuvieron un desempeño deficiente en la identificación del serotipo. Al serotipado, se identificó como Salmonella enteritidis en el centro de referencia. El paciente fue tratado con antibióticos orales.
