Un hombre de 48 años se presentó en nuestro hospital con un dolor abdominal inferior agudo e intenso. El paciente fue diagnosticado genéticamente con vEDS a la edad de 43 años. La tomografía computarizada abdominal (TC) mostró aire libre y fluido alrededor del colon sigmoide. Estos hallazgos sugerían una perforación del colon sigmoide y fue necesaria una cirugía de urgencia. Se realizó el procedimiento de Hartmann. El espécimen resecado mostró una depresión de 2 cm de tamaño alrededor de la perforación. Los hallazgos histopatológicos mostraron un absceso y exudado en la serosa de la perforación y adelgazamiento de la capa muscular intrínseca en el área deprimida. El paciente se encontraba bien después de la operación; no obstante, al noveno día después de la operación, se desarrolló un dolor abdominal superior agudo. La tomografía computarizada reveló una hemorragia intraabdominal debido a la ruptura de un aneurisma de arteria esplénica disecante. El aneurisma no se observó en la tomografía computarizada preoperativa y estaba distante del sitio quirúrgico. Se realizó una embolización arterial transcatéter urgente. Aunque se intentó la embolización de la arteria esplénica durante el procedimiento, la disección arterial se extendió a la arteria hepática común. Además, las arterias hepáticas y gastroduodenales adecuadas se visualizaron deficientemente, probablemente debido a vasospasmo. Aunque las complicaciones asociadas con una embolización extensa eran una preocupación, la embolización de las arterias hepáticas y esplénicas fue necesaria para salvar la vida del paciente. Después de la embolización, la angiografía mostró que el flujo sanguíneo hepático izquierdo se mantenía desde la arteria frénica inferior y el flujo sanguíneo hepático derecho se mantenía desde la arteria mesentérica superior a través del plexo vascular peribiliar en el área hilar. El paciente se recuperó bien y fue dado de alta el día 19 después de la operación.
