Un caso de una mujer de 35 años sin comorbilidades previas conocidas presentó un historial de dolor abdominal en la región del flanco derecho durante 2 meses, fiebre y tos durante 2 meses. El examen físico mostró una masa palpable y sensibilidad en el flanco derecho y las investigaciones mostraron una reacción leucemoide en el frotis de sangre periférica. La paciente fue tratada inicialmente con antibióticos intravenosos fuertes con sospecha de pielonefritis en otro centro, a pesar de lo cual la paciente todavía tenía un recuento elevado de leucocitos y fue derivada a nuestro centro, donde se evaluó a la paciente por un recuento elevado de leucocitos y con investigaciones adicionales, se descartó cualquier trastorno hematológico maligno. El diagnóstico final de carcinoma de células renales se realizó mediante biopsia de masa renal. La paciente se sometió a una terapia dirigida con sunitinib. La paciente falleció y no fue posible realizar más investigaciones ni seguimiento.
