Describimos el caso de un hombre de 25 años que presentó debilidad progresiva en las cuatro extremidades durante cuatro días, que culminó en una parálisis respiratoria que precisó ventilación mecánica. El examen neurológico reveló una parálisis flácida aguda con areflexia, y los estudios de conducción nerviosa mostraron una neuropatía axonal motora aguda, que inicialmente apoyaron el diagnóstico de GBS. No obstante, la corta edad del paciente, que se encontraba en la pubertad, el inicio en la extremidad superior con debilidad proximal, la neuropatía axonal motora pura y la presencia de hiponatremia debido al síndrome de secreción inadecuada de hormona antidiurética levantaron la sospecha de una HP aguda. La detección con pruebas cualitativas de porfobilinógeno en orina, seguida de confirmación cuantitativa, diagnosticó una HP aguda. El paciente fue tratado con dextrosa intravenosa en ausencia de hemina, lo que produjo una mejora clínica gradual.
