un hombre de 32 años, en tratamiento por hipotiroidismo iatrogénico, fue admitido debido a fiebre de alto grado y linfadenopatías cervicales dolorosas. Se diagnosticó KFD por biopsia de ganglios linfáticos. Algunos días después de la admisión, el paciente empeoró, desarrolló linfadenopatía generalizada, derrame pleural bilateral y enfermedad pulmonar intersticial. Todos ellos se resolvieron con prednisona y después de dos años de seguimiento, permanece asintomático y sin evidencia de ninguna otra enfermedad asociada.
