Un hombre de 82 años se presentó en nuestro hospital con vómitos el 19 de abril de 2021. Aproximadamente 10 años antes de su ingreso, le diagnosticaron diabetes mellitus tipo 1 y, recientemente, su esposa le brindó apoyo total para sus actividades diarias debido a una disfunción cognitiva. Dos días antes de su ingreso, su esposa no pudo administrarle insulina debido a niveles de glucosa excesivamente altos, que se mostraron como «altos» en el medidor de glucosa del paciente; por lo tanto, le diagnosticaron cetoacidosis diabética. Después de la recuperación, iniciamos una terapia intensiva con insulina para el control glucémico. Sin embargo, el paciente exhibió excesiva somnolencia diurna, y se observaron numerosas contracciones ventriculares prematuras en su monitor de ECG, a pesar de la ausencia de hipoglucemia. Como sospechábamos que tenía un trastorno respiratorio del sueño (TRS), realizamos una polisomnografía portátil (PSG), que reveló CSA. La PSG reveló un tipo central de apnea e hipopnea debido a un índice de apnea-hipopnea de 37.6, que fue > 5. Además, el paciente tenía somnolencia diurna; por lo tanto, le diagnosticaron CSA. Realizamos ASV y observamos su efecto utilizando PSG portátil y Holter ECG. Sus episodios de apnea e hipopnea se resolvieron, y se confirmó una aparente mejora a través del Holter ECG.
