Reportamos el caso de una mujer de 84 años que presentó fiebre y alteración mental, que se confirmó como SFTS con encefalopatía mediante reacción en cadena de la polimerasa con transcriptasa inversa en sangre y líquido cefalorraquídeo. El SFTSV también se identificó en la garrapata que la picó, H. longicornis. Los análisis filogenéticos indicaron que el SFTSV de la paciente y la garrapata eran idénticos. La paciente se recuperó gradualmente con tratamientos de corticosteroides e inmunoglobulina.
