Existen pocos informes de miocarditis aguda en pacientes con polimiositis y, aunque por lo general sigue un curso crónico y leve, en ocasiones puede ser potencialmente mortal. Describimos el caso de una mujer joven de 36 años que padecía polimiositis y presentaba signos y síntomas clínicos que imitaban un síndrome coronario agudo con elevación del ST. Las características atípicas del dolor, la corta edad de la mujer, la falta de factores de riesgo cardiovascular significativos y los antecedentes médicos de una enfermedad autoinmune, nos llevaron a reconsiderar nuestro diagnóstico inicial hacia la presencia de miocarditis focal.
