Se trasladó a una mujer de 71 años con trastorno de conciencia al departamento de urgencias de otro hospital. Se le diagnosticó una peritonitis grave con shock séptico y se la trasladó a nuestro hospital para una cirugía de urgencia. La tomografía computarizada (TC) mejorada reveló una dilatación del CBD supradúodenal similar a un divertículo y un defecto de la continuidad de la pared del conducto biliar. Además, la TC mostró un canal común largo del conducto pancreático-biliar, por lo que se le diagnosticó una perforación espontánea del CBD con una malformación pancreático-biliar. Se realizó una cirugía de urgencia que reveló un cambio necrótico similar a un divertículo en la parte supradúodenal, y se encontró una perforación de 2,5 × 1 cm en la pared anterolateral del CBD. Se realizó un lavado peritoneal y se resolvió la perforación del CBD con un tubo en T. La paciente sufrió una formación de abscesos intraabdominales y retroperitoneales refractarios y sangrado de la pared abdominal, lo que requirió un largo período de tratamiento posoperatorio. El tubo en T se retiró el día 136, y la paciente se transfirió el día 153.
