Una mujer de 48 años acudió con quejas de dolor y una herida lacerada en la cara dorsomedial del tercio inferior del antebrazo izquierdo. La herida lacerada se suturó en otro lugar una semana antes. Tenía una fractura del tercio inferior del cúbito que se estabilizó con placas y tornillos utilizando una incisión dorsal separada. Desarrolló una garra ulnar en el tercer día postoperatorio. La curva de duración de la fuerza reveló una neurotmesis del nervio cubital. Se realizó una exploración del nervio cubital y se encontró que el nervio estaba ligado en el sitio de la laceración original. La ligadura se liberó y se encontró que el nervio estaba adelgazado en el sitio. No hubo recuperación neurológica a los 5 meses de seguimiento y se planificaron procedimientos de reconstrucción en forma de transferencia de tendón para la paciente.
