Preocupaciones de los pacientes:
Se detectó un caso de TR grave mediante el examen de ultrasonido fetal. Después del nacimiento, este niño sufrió una grave disfunción cardiaca y la ecocardiografía confirmó un fenotipo DCM en muy poco tiempo.

Diagnóstico e intervención:
Una mujer de 40 años se sometió a un examen ecocardiográfico fetal de rutina, que demostró que el feto presentaba una TR grave. Seis meses después del nacimiento, el bebé experimentó una insuficiencia cardíaca grave, ya que el EF disminuyó al 22 % con una cámara LV extremadamente grande. Se determinó la secuencia genómica y se identificaron 3 mutaciones genéticas patógenas ubicadas en 2 genes, la troponina cardíaca T (TNNT2) c.548G>A, la desmoplakina (DSP) c.3146C>T y la DSP c.5213G>A. Finalmente, se diagnosticó a la paciente con DCM. Este niño recibió digoxina, hidroclorotiazida, diuresis con espironolactona, captopril y L-carnitina, y los síntomas de insuficiencia cardíaca se controlaron mientras la paciente esperaba un trasplante de corazón.

Resultados:
Durante el seguimiento, la paciente seguía presentando una función cardiaca deficiente y un ventrículo izquierdo agrandado. Al mismo tiempo, los padres la incluyeron en una lista de espera para un trasplante de corazón.
