Describimos el caso de un hombre blanco de 70 años que fue tratado por una regurgitación aórtica sintomática grave mediante la implantación transcatéter de una válvula aórtica desde el enfoque apical. Debido a una descompensación cardiaca recurrente 4 semanas después de la implantación, se le implantó un sistema de asistencia ventricular izquierda. Un año después, la ecocardiografía mostró una insuficiencia central transvalvular grave. Nuestro equipo cardiaco decidió optar por un enfoque de válvula en válvula, reduciendo al mínimo el flujo de la asistencia ventricular izquierda y estimulando con una frecuencia de 140 latidos/minuto. El resultado fue excelente y nuestro paciente se encuentra bien sin insuficiencia relevante de la válvula aórtica a los 12 meses de seguimiento.
