Una mujer de 50 años con infección confirmada por SARS-CoV-2 que padecía síndrome de dificultad respiratoria aguda (SDRA) fue ingresada en un centro médico terciario. La ventilación inicial se produjo con el mejor estándar de atención de ventilación controlada por presión (VCP) y luego se cambió a VFC, adoptando los ajustes del ventilador VCP. Esto llevó a un aumento de la oxigenación en un 30 %. Posteriormente, para reducir la invasividad de la ventilación mecánica, la VFC se individualizó mediante el ajuste dinámico guiado por la conformidad tanto de la presión espiratoria final positiva como de la presión máxima; esta intervención redujo la presión de conducción de 18 a 12 cm H2O. Sin embargo, después de varias horas, la conformidad se deterioró aún más, lo que resultó en un volumen de marea de solo 4.7 ml/kg.
