Un hombre de 23 años de edad, previamente sano, se presentó con debilidad generalizada e incapacidad para levantarse de la cama, en el contexto de una pérdida de peso involuntaria de 35 kg, y se encontró que tenía una hipocaliemia profunda, una elevación de la hormona tiroidea y una supresión de la hormona estimulante de la tiroides, lo que es coherente con una tirotoxicosis secundaria a la enfermedad de Graves. Tras el ingreso hospitalario, desarrolló una taquicardia que empeoró con elevaciones dinámicas del segmento ST anteroseptal y biomarcadores cardiacos elevados, lo que es motivo de preocupación por un infarto de miocardio. Se le trató con aspirina, ticagrelor e infusión de heparina, pero no pudo tolerar el bloqueo beta agudo debido a la hipotensión. La ecocardiografía demostró un ventrículo izquierdo severamente dilatado (índice de volumen final diastólico del ventrículo izquierdo de 114 ml/m2) y una función sistólica severamente reducida (fracción de eyección del 23%) con hipocinesia global. Tras el inicio del tratamiento con propiltiouracilo, solución de yodo y esteroides en dosis de estrés, su taquicardia y las elevaciones del segmento ST se resolvieron. La angiografía coronaria por tomografía computarizada (TC) no mostró evidencia de estenosis coronaria. Se le dio de alta con metimazol, metoprolol y lisinopril y se encontró que había recuperado la función sistólica del ventrículo izquierdo a los 2 meses de seguimiento.
