Describimos el caso de una niña de 8 años con un año de evolución de epilepsia que presentó una conjuntivitis bilateral y una erupción vesicular y pruriginosa progresivamente generalizada en la piel eritematosa tras la administración de carbamazepina. Se diagnosticó TEN inducido por carbamazepina y se interrumpió inmediatamente el fármaco. El resultado del cribado genético mostró que la paciente era positiva para el alelo HLA-B<sup>*</sup>15:02. Después, su estado empeoró al desarrollarse una afectación gastrointestinal, que incluyó hematemesis y diarrea acuosa sanguinolenta grave. La combinación de inmunoglobulina intravenosa y la dosis adecuada de esteroides sistémicos contribuyó a un desenlace favorable en este caso. También se justificó de manera crítica la atención multidisciplinaria de la afectación mucocutánea, la nutrición suplementaria y la reposición de líquidos. Este informe tiene como objetivo contribuir a la literatura actual sobre las manifestaciones gastrointestinales relacionadas con el TEN en pediatría y destaca la necesidad de realizar más investigaciones para determinar el tratamiento óptimo en tales casos.
