La paciente de 59 años presentó una masa en la fosa supraclavicular izquierda y entumecimiento en el brazo, seis años después de la irradiación radical de la cabeza y el cuello por carcinoma nasofaríngeo. La biopsia abierta mostró un sarcoma pleomorfo de células fusiformes. Se la trató con radioterapia hiperfraccionada preoperatoria seguida de una amplia escisión negativa de márgenes y un injerto de nervios. La dosis de radiación acumulada en la fosa supraclavicular fue de 98 Gy. El examen histológico de las muestras de tumores posteriores a la irradiación mostró evidencia de una respuesta tumoral significativa a la re-irradiación. La paciente permaneció libre de enfermedad cinco años después de la cirugía con un excelente resultado funcional.
