Se le diagnosticó gastritis atrófica crónica a una mujer china de 75 años de edad que se presentó con mareos, falta de apetito, falta de sueño y debilidad en las extremidades. La paciente dio positivo para Helicobacter pylori, anemia por deficiencia de hierro con una concentración de hemoglobina de 35 g/L y agrandamiento de la aurícula izquierda. Sin embargo, después del tratamiento sintomático, la paciente no mejoró. La endoscopia gastrointestinal superior reveló la presencia de nematodos vivos en la porción descendente del duodeno de la paciente. El examen fecal mediante flotación en salmuera saturada reveló huevos de anquilostoma. La verificación posterior mediante ensayo de reacción en cadena de la polimerasa con transcripción inversa semisíntesis confirmó que la especie de anquilostoma era Necator americanus. Se usó albendazol para el tratamiento antihelmíntico. A través de visitas de seguimiento, encontramos que el tratamiento antihelmíntico fue exitoso y que su anemia se curó.
