Una mujer de 53 años que presentaba una parálisis facial completa (grado 6 de House y Brackmann) en su lado izquierdo no mostró ninguna mejora después de 13 meses de tratamiento conservador. La electromiografía (EMG) mostró una denervación completa de los músculos mímicos. Se realizó una anastomosis parcial directa del nervio facial al nervio hipogloso, que incluyó la disección del nervio facial en el canal de Falopio. Un año después del procedimiento, la paciente mostró una función de grado 3 de House y Brackmann en su cara afectada.
