Un hombre asiático de 49 años se presentó con sangrado gastrointestinal superior y se le diagnosticó múltiples tumores estromales gastrointestinales con deficiencia de succinato deshidrogenasa gástrica. En la evaluación, se encontró que tenía condroma pulmonar y adenoma suprarrenal no secretor, completando así la tríada de Carney. Se sometió a cirugía con gastrectomía en manga y escisión del nódulo del tumor antral, mientras que los tumores suprarrenales y pulmonares han sido objeto de un seguimiento cercano.
