Una mujer de 39 años visitó nuestro hospital quejándose de dolencias abdominales intermitentes durante los 3 meses anteriores. La tomografía computarizada reveló una ligera mejora homogénea de 3,4 cm en la curvatura menor del estómago; la masa era un tejido blando nodular, que se eliminó mediante cirugía radical. Se localizaron dos tumores sólidos con diferentes volúmenes en el estómago. Histológica e inmunohistoquímicamente diferentes, el tumor más grande consistía en células fusiformes rodeadas por un manguito linfoide periférico, y fue positivo para S-100. Por lo tanto, el tumor más grande se clasificó como un schwannoma gástrico. El tumor más pequeño estaba compuesto por células ovales redondas de tamaño mediano con citoplasma granular anfifílico; también se observó vacuolización. Las células tumorales fueron positivas para DOG1 y esporádicamente positivas para CD34 y CD117. Por lo tanto, el tumor más pequeño se diagnosticó como GIST epiteliales. La secuenciación de Sanger reveló que las células tumorales GIST contenían una mutación de deleción (c.2527_2538 del12,843-846del4), que se localizó en el exón 18 de PDGFRA.
