Reportamos otro caso de neumonía COVID-19 sin complicaciones en un hombre de 58 años que había recibido un trasplante de hígado 18 meses antes. Recibió monoterapia con tacrolimus desde julio de 2019. Las manifestaciones clínicas incluían solo dolor epigástrico irradiado al hipocondrio derecho, náuseas y vómitos. No tenía fiebre, tos, dificultad respiratoria, anosmia o disgeusia, aunque la tomografía computarizada de tórax reveló una extensión de las múltiples sombras de densidad de vidrio esmerilado irregulares al lóbulo superior del pulmón izquierdo. Fue hospitalizado y recibió un ciclo de cloroquina oral (200 mg × 3 por día) durante un período de 10 días. Es interesante destacar que la infección COVID 19 no tuvo complicaciones, aunque no hubo modificaciones en la dosificación de tacrolimus. Fue dado de alta con éxito. Realizamos un seguimiento posterior por telemedicina.
