Un hombre de 27 años de Colombia presentó fiebre, sudores nocturnos y dolencias progresivas en la parte inferior del abdomen. La tomografía computarizada reveló un engrosamiento de la pared intestinal con una linfadenopatía mesentérica, ascitis y una masa tumoral pleural. La histología de las muestras de biopsia intestinal y pleural mostró una inflamación granulomatosa. Aunque la microscopía y la reacción en cadena de la polimerasa (PCR) para Mycobacterium tuberculosis (MTB) fueron negativas, se inició un tratamiento empírico con MTB por sospecha. Debido a una atrofia intestinal masiva postestenótica, los medicamentos para la MTB se administraron por vía parenteral en la fase inicial del tratamiento para garantizar una reabsorción sistémica adecuada. El curso posterior complicado y crítico incluyó un absceso intraabdominal y una perforación intestinal que requerían un estoma dividido, antes de que el paciente pudiera ser dado de alta en buenas condiciones después de 3 meses de atención hospitalaria.
