En este informe de caso, describimos a 2 hermanos con retraso mental y anoftalmia bilateral causados por mosaicismo de la línea germinal SOX2 en padres no afectados. Se realizó secuenciación de ADN de próxima generación para determinar la posible causa de la mutación genética de la familia. Se realizó secuenciación de Sanger en los pacientes y sus padres. Se realizó diagnóstico prenatal en ambos embarazos de la esposa del hermano mayor mediante muestreo de vellosidades coriónicas. Se identificó una nueva variante de deleción de cambio de marco patogénica heterocigótica (exón1:c.58_80del:p.G20fs) en el gen <i>SOX2</i>, que se confirmó mediante secuenciación de Sanger en ambos hermanos afectados y no existía en padres sanos, lo que indica mosaicismo de la línea germinal.
