Se encontró incidentalmente a un hombre de 71 años de edad que tenía nódulos tiroideos bilaterales en la tomografía computarizada del tórax, que se confirmaron en la ecografía. La aspiración con aguja fina del nódulo derecho dominante de 3,3 cm contenía características histológicas que coincidían en su mayoría con la clasificación de Bethesda III, y la repetición de la aspiración con aguja fina reveló una patología que coincidía con la clasificación de Bethesda II. El ultrasonido de seguimiento del tiroides mostró un aumento del 1% y un aumento del 14% en el volumen del nódulo en uno y dos años, respectivamente, en comparación con el valor inicial. Antes del segundo ultrasonido anual del tiroides, se encontró incidentalmente que el paciente tenía una masa heterogéneamente realzada de 4,1 cm en la glándula suprarrenal derecha en la tomografía computarizada del abdomen y la pelvis. La evaluación bioquímica no fue notable, con la excepción del cortisol matutino de 3,2 µg/dL después de la supresión con dexametasona. El paciente se sometió a una escisión laparoscópica de la glándula suprarrenal derecha, que reveló un carcinoma tiroideo folicular metastásico. Se realizó una tiroidectomía total, con patología que mostraba un carcinoma tiroideo folicular bien diferenciado de 4,8 cm del lóbulo derecho, un neoplasma tiroideo folicular no invasivo de 0,5 cm con características nucleares papilares del lóbulo izquierdo y un micocarcinoma papilar de 0,1 cm del lóbulo izquierdo. La exploración de todo el cuerpo estimulada por la tirotropina mostró una captación fisiológica normal del remanente del tejido tiroideo sin evidencia de otra enfermedad ávida de yodo. El paciente recibió entonces yodo radiactivo. En el seguimiento de 14 meses después de la tiroidectomía total, permanece libre de enfermedad recurrente.
