Aquí, reportamos un caso de carcinoma de vesícula biliar indiferenciado con células gigantes similares a osteoclastos con invasión en el hígado, duodeno y estómago en un hombre de 56 años de edad. El tumor se formó microscópicamente a partir del adenocarcinoma tubular (< 5% del tumor total), el carcinoma indiferenciado y una zona de transición entre ellos. Se detectaron cuatro mutaciones somáticas (TP53, TERT, ARID2 y CDH1), tres amplificaciones (CCND1, FGF19 y MET) y una carga de mutación tumoral (TMB) de 3,45 muts/Mb en el componente indiferenciado utilizando secuenciación genética dirigida, mientras que se detectaron 102 mutaciones somáticas (incluyendo TP53, TERT, ARID2 y CDH1), una amplificación (CCND1) y una mayor TMB de 87,07 muts/Mb en el componente tubular. Este paciente falleció por recurrencia tumoral 2 meses después de la cirugía.
