Se observó a un hombre tailandés de 23 años de edad para una evaluación de fatiga y náuseas, que pronto fue seguida por prurito, orina oscura e ictericia. El paciente no tenía ninguna enfermedad subyacente conocida, pero había sido tratado con una neumonía leve por COVID-19 en los últimos 2 meses. Informó haber tomado kratom recreativamente durante 2 semanas como tratamiento para su insomnio posterior a COVID. El kratom se compró a un amigo y se usó en un cóctel helado casero llamado «4 × 100», que consiste en Coca-Cola, té hecho con hojas de kratom hervidas y jarabe para la tos que contiene difenhidramina, que ha sido popular en las provincias del sur de Tailandia. Su análisis de laboratorio mostró que su bilirrubina total era de 10.6 mg/dL, la aspartato aminotransferasa era de 642 U/L y la alanina aminotransferasa era de 1635 U/L. Los análisis exhaustivos, que incluían etiologías virales, fueron negativos. La ecografía abdominal reveló un hígado normal y sin cirrosis. El caso se manejó de manera conservadora durante 5 días en el hospital, dándole fluidos intravenosos y deteniendo todos los medicamentos. La evaluación toxicológica de la orina confirmó la presencia de mitragina y difenhidramina. Estaba en una condición estable con pruebas de función hepática normalizadas a los 3 meses después del alta.
