Un hombre de 37 años con leucemia mielógena aguda que había recibido un trasplante de médula ósea cuatro meses antes fue derivado a nuestra clínica con la principal queja de una disminución gradual de la visión en ambos ojos durante tres meses. Durante el examen de fondo de ojo, se observaron múltiples desprendimientos de retina serosos (SRD) bilateralmente, y se le diagnosticó múltiples focos de coriorretinopatía serosa central (CSCR). Se le recomendó interrumpir la dosis de esteroides, lo que no produjo una mejora significativa, y se le trató con inyección intravítrea de bevacizumab en el ojo más afectado. Un mes después, se observó una mejora significativa en ambos ojos.
