Una paciente italiana de 56 años con β-talasemia mayor se sometió a resonancia magnética para cuantificar la deposición de hierro en el miocardio, el hígado y el páncreas. Su historial médico incluía β-talasemia dependiente de transfusión, esplenectomía y colecistectomía. En el momento de la resonancia magnética, no presentaba complicaciones endocrinas, cardíacas o hepáticas significativas y tomaba deferasirox, vitamina D y luspatercept. La resonancia magnética reveló una masa lobulada en el mediastino prevascular, que mostró una leve captación de radiotrazador en la tomografía por emisión de positrones. La tomografía computarizada de tórax reveló múltiples quistes de paredes delgadas en los pulmones, lo que indicaba linfangioleiomiomatosis. Después de una evaluación multidisciplinaria, la paciente se sometió a una timectomía toracoscópica y una resección pulmonar en cuña. La histopatología confirmó un timoma de tipo B2 y linfangioleiomiomatosis pulmonar. Después de la cirugía, se recomendó a la paciente una radioterapia adyuvante y un tratamiento con sirolimus.
