Preocupaciones del paciente: Se presentó una niña de 2 años de edad con proptosis y desplazamiento del globo ocular hacia adentro y arriba. La resonancia magnética de contraste reveló una masa bien circunscrita, que persiste con señales hipointensas en imágenes ponderadas en T1 (T1WI) y señales hiperintensas en imágenes ponderadas en T2 (T2WI).

Diagnósticos: El diagnóstico de teratoma se confirmó finalmente a través de exámenes histológicos e inmunohistoquímicos.

Intervenciones: Se realizó un abordaje transconjuntival a través del fórnix inferior, junto con cantotomía y cantolisis. Sin embargo, un mes después de la cirugía, el paciente desarrolló enoftalmos, hiperemia conjuntival y queratitis al examen ocular. Una segunda operación implicó la implantación de esclerótica alogénica en la órbita para aumentar el volumen orbital, mejorar la excavación de la fosa y restaurar la queratitis a la normalidad.

Resultados: No se registraron recurrencias ni otras complicaciones durante el seguimiento de 1 año.
