Una mujer de 57 años de edad, con antecedentes familiares negativos de cáncer, se presentó en nuestro departamento de urología con un gran tumor retroperitoneal izquierdo, que se detectó mediante resonancia magnética durante el examen de salud. El examen físico mostró un abdomen blando y sin masa o sensibilidad palpable. Los estudios de imagen mostraron que el tumor cubría todo el pedículo renal izquierdo, pero el riñón izquierdo, la glándula suprarrenal izquierda y el páncreas no presentaban tumor. Dado que el tumor cubría todo el pedículo renal, se recomendó la extirpación del tumor con nefrectomía radical. La paciente se sometió a embolización transarterial de la arteria renal izquierda con 10 mg de piezas de Gelfoam diariamente antes de la extirpación quirúrgica. La extirpación del tumor y la nefrectomía radical izquierda no presentaron complicaciones el día después de la embolización. Después de la operación, la paciente se recuperó bien y fue dada de alta el día 10. El análisis histopatológico final mostró un tumor de células azules redondas consistente con un sarcoma de Ewing, y los márgenes quirúrgicos estaban libres de tumor.
