Una mujer de Sri Lanka de 33 años de edad, presentó una hemorragia subaracnoidea debido a una ruptura de aneurisma de la arteria de la comunicación anterior. Se le practicó una craneotomía pterional y un clipping del aneurisma. Se encontró que tenía diabetes insípida craneal parcial e hipogonadismo hipogonadotrópico. Tenía una lesión quística que ocupaba la silla turca agrandada con características de un quiste de la fisura de Rathke. Posteriormente, se le practicó una escisión transesfenoidal de la lesión sellar. La histología confirmó el diagnóstico de quiste de la fisura de Rathke.
