Los autores informan el caso de un hombre de 59 años que presentó episodios recurrentes de PLC de aproximadamente 2 minutos de duración, que consistían en respiración acelerada, emisión de sonidos guturales, ronquidos, ceño fruncido y risa acompañada de inquietud motora de las cuatro extremidades. Los episodios de PLC precedieron a ataques isquémicos transitorios (AIT) en la arteria carótida izquierda, que se manifestaron con afasia reversible y hemiparesia derecha. La electroencefalografía realizada durante los episodios de PLC no reveló actividad de ondas de pico. La resonancia magnética del cerebro mostró infartos lacunares en el área lenticulo-capsulotalámico izquierdo y múltiples lesiones redondas en la materia blanca cortical-subcortical y profunda de los lóbulos frontoparietaloccipitales bilaterales, con hiperintensidad en T2, isointensidad en T1 y sin cambios de difusión. Los episodios se interpretaron como ataques isquémicos transitorios, aunque no se pudieron descartar las convulsiones gelásticas. Las investigaciones etiológicas revelaron placas inestables en el bulbo de la arteria carótida izquierda y en el arco aórtico y una estenosis degenerativa de la válvula mitral. El paciente fue tratado primero con terapia antiplaquetaria y fármacos antiepilépticos, pero el PLC se detuvo solo después de que se iniciara la anticoagulación. Durante el seguimiento, el paciente continuó teniendo ataques isquémicos transitorios de la arteria carótida izquierda y vertebrobasilar mientras estaba en anticoagulación oral. El paciente se volvió asintomático solo después de que se realizó el reemplazo de la válvula mitral.
