Un adolescente varón no podía flexionar el codo desde un año antes de su ingreso, luego de una caída durante un entrenamiento de fútbol. No había buscado atención médica y se había masajeado el codo durante 5 meses. En el examen físico, su codo derecho estaba extendido, con un rango de movimiento de flexión-extensión (ROM) de 30<sup>0</sup> - 0<sup>0</sup>. En la radiografía, había una fractura por mala unión del capitellum izquierdo y una luxación posterosuperior descuidada de la cabeza radial y el cúbito. Se realizó una cirugía para liberar la contractura y corregir la mala unión. Se logró una actividad normal con un rango de movimiento de flexión-extensión del codo de 110<sup>0</sup> - 30<sup>0</sup> en 6 meses después de la operación.
