Reportamos el caso de un hombre europeo de 59 años que sufrió un paro cardíaco fuera del hospital tras un accidente automovilístico. Los testigos iniciaron la reanimación cardiopulmonar de inmediato y los servicios de emergencia médica la continuaron. Después de 30 minutos de reanimación cardiopulmonar con un total de cinco descargas eléctricas tras una fibrilación ventricular inicial, se logró el retorno de la circulación espontánea. Un electrocardiograma registrado tras el retorno de la circulación espontánea en la escena mostró signos de isquemia miocárdica como posible causa del paro cardíaco. No se encontraron signos visibles de lesión. Fue trasladado al centro académico regional de traumatología. Después de un extenso diagnóstico y tratamiento en la sala de urgencias, que incluyó una extensa evaluación enfocada con ultrasonido para trauma, tomografía computarizada de todo el cuerpo e imágenes por resonancia magnética (de su cabeza y cuello), se realizó un diagnóstico de trauma mayor (luxación atlanto-occipital, fracturas de serie bilaterales y neumotórax, varias hemorragias intracraneales graves y otras lesiones). Inicialmente se esperaba un resultado desfavorable debido a la sospecha de tetraplejía y su incapacidad para respirar tras la luxación atlanto-occipital. Contrariamente al pronóstico inicial, después de 22 días de tratamiento intensivo en la sala de cuidados intensivos y cuatro intervenciones quirúrgicas (fijación de halo, traqueostomía, sonda de presión intracraneal, drenaje torácico), estaba despierto y orientado, respiraba espontáneamente y movía sus brazos y piernas. Seis semanas después del evento pudo caminar sin ayuda. Después de 2 meses de tratamiento clínico pudo manejar todas las actividades de la vida diaria por su cuenta. Aún no está claro si el paro cardíaco debido a una causa cardíaca provocó la atonía completa de los músculos paravertebrales y causó esta lesión extremadamente grave (luxación atlanto-occipital) o si el paro cardíaco fue causado por la apnea debido a la paraplejia tras la lesión de la médula espinal por el trauma.
