En este caso, una mujer embarazada de 23 años de edad, que se encontraba en la semana 32, acudió a la clínica para un chequeo rutinario. Se había notado una masa vaginal durante el examen y se perforó, revelando un fluido desconocido. Las investigaciones posteriores revelaron que el sistema de recolección dúplex izquierdo consistía en una porción superior que se abría con un ureterocele en la pared anterior de la vagina y una porción inferior que terminaba con un orificio ectópico cerca del orificio del uréter derecho. Por lo tanto, se realizó el procedimiento modificado de Lich-Gregoir para reimplantar el uréter de la porción renal superior. Las investigaciones posteriores al seguimiento postoperatorio confirmaron una mejora sin complicaciones.
