El paciente era un hombre de 63 años de edad a quien se le había diagnosticado síndrome mielodisplásico 6 años atrás. Había comenzado a tomar Deferasirox a 125 mg debido a sobrecarga de hierro posterior a transfusiones 6 meses atrás. Deferasirox se incrementó a 1000 mg tres meses atrás. Cuando el nivel de creatinina en suero aumentó, Deferasirox se redujo a 500 mg tres semanas antes de la hospitalización. Aunque el nivel de creatinina en suero disminuyó una vez, desarrolló fiebre y hematuria macroscópica una semana antes de la hospitalización. El nivel de creatinina en suero aumentó nuevamente, y Deferasirox se detuvo cuatro días antes de la hospitalización. Fue admitido para la evaluación de lesión renal aguda y hematuria macroscópica. Se requirió tratamiento con hemodiálisis temporal, y se realizó una biopsia renal en el octavo día de ingreso. Aunque no hubo anormalidad importante en los glomérulos, se observó la fuga de glóbulos rojos en el espacio de Bowman. Se observó la formación de castas de eritrocitos en el lumen tubular, que se asoció con necrosis tubular aguda. Los resultados de un estudio microscópico electrónico fueron compatibles con TBMD.
