Una mujer de 56 años presentó múltiples nódulos pulmonares bilaterales, y la paciente tenía antecedentes de hipertiroidismo pero no presentaba síntomas de tejido tiroideo ectópico. La tomografía computarizada (TC) demostró múltiples nódulos sólidos en ambos pulmones, y el nódulo más grande (de 15 × 14 mm) se ubicó en el segmento 5 del pulmón superior izquierdo. El diagnóstico inicial basado en las imágenes fue de neoplasias metastásicas. La tomografía por emisión de positrones-tomografía computarizada (PET-TC) mostró múltiples nódulos intrapulmonares bilaterales que habían aumentado ligeramente el metabolismo (SUVmax 1.7). El nódulo pulmonar más grande y otro nódulo en el pulmón izquierdo se resecaron mediante cirugía toracoscópica asistida por video (VATS). Los exámenes patológicos e inmunohistoquímicos (IHC) confirmaron un diagnóstico de tejido tiroideo ectópico. No se dio terapia adyuvante posoperatoria, y la paciente fue dada de alta 3 días después de la operación y tuvo exámenes de seguimiento regulares.
