Un hombre de 84 años se presentó en nuestro departamento de urología con una fiebre que había persistido durante varios días. Anteriormente había trabajado como empleado de un zoológico. El paciente se sometió a una nefroureterectomía izquierda por cáncer de uréter 5 años atrás, y una cistectomía total y ureterostomía cutánea derecha por cáncer de vejiga invasivo muscular 1 año antes. Se le trató de forma empírica con 500 mg de levofloxacina intravenosa cada 24 h por la infección del tracto urinario. Se detectó V. fluvialis en sus muestras de orina y se detectó Pseudomonas aeruginosa en sus muestras de orina y sangre. Se identificaron dos especies bacterianas utilizando la desorción/ionización por láser asistida por matriz-espectrometría de masas de tiempo de vuelo. Se le administró levofloxacina intravenosa durante aproximadamente 1 semana, seguida de levofloxacina oral durante otra semana, después de lo cual se erradicaron las infecciones.
