Presentamos el caso de un paciente de 31 años de edad, previamente sano, un profesor de secundaria, que desarrolló CAP debido a P. aeruginosa después de ingerir tierra de jardín durante tres días consecutivos. El paciente fue admitido con síntomas que incluían fiebre, dolor torácico, vómitos y diarrea. La tomografía computarizada (TC) de tórax reveló dos lesiones sospechosas en el lóbulo inferior izquierdo, con una lesión que mostraba cavitación. El cultivo microbiológico del fluido de lavado broncoalveolar (BALF) y las heces confirmaron la presencia de infección por P. aeruginosa. Las pruebas posteriores de susceptibilidad antimicrobiana revelaron que el aislado de P. aeruginosa era pan-sensible. Después de 13 días de terapia antimicrobiana dirigida, los síntomas y los marcadores de laboratorio de infección del paciente mejoraron significativamente. Una tomografía computarizada de seguimiento un mes después demostró una resolución sustancial de las lesiones del lóbulo inferior izquierdo, y el paciente permaneció asintomático.
