La paciente era una mujer de 29 años que fue ingresada en el hospital por repetidas hematemesis y heces negras. Siete años antes le habían diagnosticado erróneamente cáncer de páncreas. El examen combinado de imágenes y endoscópico indicó venas varicosas en el fondo gástrico, una masa pancreática y ganglios linfáticos peripancreáticos agrandados. Los exámenes de laboratorio revelaron un recuento reducido de eritrocitos, plaquetas y leucocitos, el ensayo de liberación de interferón gamma fue positivo y la función hepática fue normal. Se realizó exploración abdominal, esplenectomía, disección de venas varicosas y resección de lesiones por laparotomía. El análisis de biopsia postoperatorio confirmó el diagnóstico de tuberculosis de ganglios linfáticos. Basándose en los factores descritos anteriormente, se diagnosticó LSPH causada por tuberculosis de ganglios linfáticos peripancreáticos.
