Una niña de 14 años se presentó con quejas de una hinchazón de crecimiento lento en la región temporal izquierda del cuero cabelludo cerca del ojo izquierdo durante 2 años. La hinchazón era pequeña al comienzo, pero aumentó gradualmente durante un período de 2 años. No había otros síntomas presentes. La audición era normal. Los padres de la paciente estaban preocupados por la cosmética solamente. Ella se había sometido a una tomografía computarizada 3D del cráneo, que mostró una excrecencia ósea con características que sugerían exostosis. Esta excrecencia ósea tenía la corteza en continuidad con la corteza del hueso temporal y el canal medular, al igual que el hueso temporal y el aspecto de vidrio esmerilado. La tomografía computarizada repetida mostró una excrecencia ósea con continuidad cortical y tenía pedículo. Era sugestiva de osteocondroma pediculado. No había evidencia de transformación maligna, ya que la hinchazón mostró una masa calcificada similar a un osteoide en todo el cuerpo. Por lo tanto, se hizo el diagnóstico clínico y radiológico de osteocondroma solitario del hueso temporal. Sin embargo, la histopatología mostró trabéculas óseas de forma irregular en el estroma fibroso de celularidad variable sin ribete de osteoblastos acompañante. Por lo tanto, el diagnóstico fue displasia fibrosa del hueso. La lámina histopatológica fue revisada por dos patólogos independientes con la misma conclusión.
