Reportamos a un niño chino de 4 años con síntomas de CMT que incluyen marcha con caída del pie, dificultad para correr, caídas frecuentes, atrofia lentamente progresiva de las piernas inferiores con una leve deformidad del pie. El estudio de velocidad de conducción nerviosa (NCVS) encontró que no se provocó ningún potencial de acción motora compuesto (CMAP) en el nervio sural y el nervio tibial. Además, el potencial de acción nerviosa sensorial (SNAP) del nervio sural no se provocó, lo que significa que los nervios periféricos de sus extremidades inferiores estaban dañados. La secuenciación de próxima generación dirigida identificó una nueva mutación heterozigótica c.730G > C (p.Val244Leu) en MFN2 en el paciente pero no en sus padres, lo que sugiere que esta mutación probablemente ocurrió de novo. c.730G > C (p.Val244Leu) en MFN2 es una mutación patogénica probable para CMT2.
