Una mujer de 72 años con antecedentes de cardiopatía reumática de larga duración se sometió a un reemplazo mecánico de la válvula mitral en 2008. Diez años después, se le realizó una cirugía de revisión debido a un empeoramiento de la PVL mitral y la fuga se cerró mediante suturas directas con apoyo de gránulos, preservando la válvula mecánica. Recientemente, volvió a ser admitida por anemia hemolítica e insuficiencia cardíaca congestiva (clases III-IV de la New York Heart Association) debido a una PVL mitral recurrente. Presentamos nuestra experiencia clínica inicial utilizando una nueva solución de software (sistema EchoNavigator®) para una guía intuitiva durante un cierre de la PVL mitral transapical basado en catéter.
