En este informe de caso, presentamos un caso de CCR masculino de 56 años con lesiones tumorales cuádruples, que es algo que rara vez se ve en la práctica clínica. Después de la resección radical laparoscópica del carcinoma sigmoide y la resección parcial del recto, las cuatro muestras tumorales se sometieron a evaluación patológica y a un perfil genético basado en la secuenciación de nueva generación (NGS). Las cuatro lesiones tumorales incluían dos adenocarcinomas con diferenciación moderada en el colon sigmoide y el recto, respectivamente, un tumor neuroendocrino de grado 1 (NET) en el recto y una neoplasia intraepitelial de alto grado en el colon ascendente. Cada tumor exhibió distintos tipos de histología y perfiles de mutación. Después de la resección quirúrgica, el paciente permaneció libre de enfermedad después de cuatro ciclos de quimioterapia con oxaliplatino y capecitabina (XELOX).
