Un hombre de 45 años se presentó con sangrado gastrointestinal superior, anemia grave y lactato deshidrogenasa elevada. La endoscopia reveló tres úlceras gástricas de aspecto atípico. La tomografía computarizada abdominal mostró una masa heterogénea retroperitoneal extensa y una más pequeña en la pelvis. Las biopsias de ambas úlceras y de la masa retroperitoneal revelaron una neoplasia altamente proliferativa de origen desconocido. Mientras se realizaba el diagnóstico, el paciente se quejó de una masa testicular que fue resecada, después de hallazgos sospechosos en el ultrasonido. Los hallazgos histopatológicos revelaron un seminoma testicular. La revisión de las biopsias anteriores fue compatible con un seminoma metastásico en el estómago y el retroperitoneo.
