Presentamos un caso de teratoma testicular inmaduro en un lactante de 7 meses, cuyo nivel de alfa-fetoproteína se elevó secuencialmente después de la orquidectomía. Dado que no se pudo descartar la malignidad, realizamos una exploración de imagen de todo el cuerpo y una exploración patológica en profundidad. La tinción de GLYPICAN3, OCT3/4 y SOX2 no reveló evidencia de malignidad. Finalmente, se diagnosticó al paciente un teratoma inmaduro benigno, y ha estado libre de recurrencia durante 3 años.
