Una mujer caucásica de 27 años de edad, con 15 semanas y 1 día de embarazo, acudió dos veces al servicio de urgencias por dolencias abdominales agudas en el cuadrante superior derecho. Las pruebas de laboratorio iniciales revelaron leucocitosis leve y enzimas hepáticas ligeramente elevadas. En la segunda visita, la paciente presentaba fiebre y una concentración elevada de proteína C reactiva. En los días siguientes, apareció anemia no hemolítica y trombocitopenia con enzimas hepáticas elevadas. Los estudios de coagulación también revelaron una prolongación del tiempo de tromboplastina parcial activada. La resonancia magnética mostró alteraciones inespecíficas en el lóbulo hepático derecho, que posiblemente correspondían a una infección o infarto. Se descartó una infección viral hepática. En ese momento, el diagnóstico más probable era colangitis con formación de abscesos hepáticos, y se inició un tratamiento antibiótico. El empeoramiento de la anemia y la trombocitopenia, el desarrollo de proteinuria, junto con un aborto espontáneo en el cuarto día de hospitalización, dieron lugar al diagnóstico provisional de síndrome de anticuerpos antifosfolípidos (triple positivo), que se confirmó 12 semanas después de la investigación inicial. El tratamiento consistió en una anticoagulación inmediata con heparina y, más tarde, con un antagonista de la vitamina K, así como una terapia con glucocorticoides en dosis altas. No hubo necesidad de una terapia intravenosa con inmunoglobulina ni de un intercambio de plasma, aunque sospechábamos una forma catastrófica de síndrome de anticuerpos antifosfolípidos debido a infartos del hígado, la placenta y, posiblemente, los riñones (proteinuria). El desenlace fue favorable.
