Un paciente asiático de 67 años de edad con antecedentes de insuficiencia renal crónica dependiente de diálisis durante 36 años, padecía una mielopatía cervical grave. El examen neurológico y las imágenes radiográficas revelaron una mielopatía cervical espondilótica debido a una espondiloartropatía relacionada con la diálisis. Se planificó una laminoplastia con el consentimiento del paciente. Se aplicó una pinza de cráneo Mayfield con el paciente en posición supina. Se aplicó torque a los tornillos con cuidado, pero no hubo resistencia y no fue fácil alcanzar el estándar de 60 lb (267 N) a 80 lb (356 N). Debido a que se sospechaba una fractura de cráneo, cancelamos la cirugía. La tomografía computarizada de emergencia mostró fracturas de cráneo deprimidas subyacentes a los sitios de un solo pasador con un hematoma epidural asociado. Las fracturas y el hematoma epidural se trataron de forma conservadora, y se confirmó la resolución espontánea del hematoma. La laminoplastia cervical se realizó con éxito utilizando un soporte de cabeza tipo máscara al día siguiente.
