Reportamos el caso de un hombre blanco de 40 años que presentó trombosis venosa profunda, embolia pulmonar y trombosis de la vena renal sin causa aparente. Tras recibir anticoagulación terapéutica, desarrolló una hemorragia gastrointestinal grave y una evaluación endoscópica llevó al diagnóstico de enfermedad de Ménétrier. Un análisis de laboratorio reveló deficiencia de proteína C, proteína S y antitrombina III, así como niveles marcadamente elevados de factor VIII. Se determinó que tenía una trombofilia adquirida como resultado directo de la enfermedad de Ménétrier.
