El paciente, un hombre de 62 años, presentó un aumento progresivo de una hinchazón indolora en la mejilla derecha durante un período de tres años. A pesar de múltiples exámenes de citología por aspiración con aguja fina (FNAC) que no arrojaron un diagnóstico concluyente, una tomografía computarizada (TC) con contraste reveló una lesión mal definida en el tejido blando premaxilar. La biopsia y los procedimientos de escisión posteriores confirmaron la presencia de granulomas no caseantes con cuerpos asteroides, indicativos de sarcoidosis. Al no haber una afectación sistémica y con la escisión completa de la enfermedad, no fue necesario un tratamiento posterior.
