Reportamos el caso de un paciente de 65 años de edad que, después de una cirugía inicial inadecuada de un tumor del antebrazo izquierdo, desarrolló una recurrencia local que fue tratada con quimioterapia neoadyuvante, cirugía y radioterapia postoperatoria. Histológicamente, el tumor mostró una separación abrupta de dos patrones diferentes. Un componente consistía en fascículos entrelazados de células fusiformes con núcleos en forma de cigarro fuertemente positivos para actina del músculo liso, desmina y H-caldesmon. El otro componente consistía en un sarcoma pleomórfico de alto grado con producción de matriz osteoide y condroide, que fue positivo para SATB2. Por lo tanto, se hizo un diagnóstico final de leiomiosarcoma desdiferenciado. Quince meses después del tratamiento, el paciente presentó una nueva recurrencia local y distante con metástasis pulmonares y falleció 23 meses después de la primera presentación.
