Una niña caucásica de 33 días de edad y bajo peso al nacer fue admitida en nuestro hospital con síndrome de dificultad respiratoria. Desarrolló septicemia, meningitis, poliartritis y osteomielitis por K. pneumoniae nosocomial, que era resistente a la mayoría de los antibióticos, excepto a la ciprofloxacina. Por lo tanto, se la trató con ciprofloxacina y cotrimoxazol durante ocho semanas. Después de completar el tratamiento, mejoró completamente con un excelente aumento de peso y sin efectos adversos durante tres años de seguimiento.
