Una mujer de 52 años presentó síntomas y signos de congestión cardiaca. En el laboratorio, el péptido natriurético cerebral se elevó y el cociente internacional normalizado (INR) se encontraba en un rango subterapéutico. Se le realizó un reemplazo de la válvula mitral con prótesis mecánica 7 meses antes, debido a una regurgitación residual significativa después de la reparación en el mismo año. La ecografía reveló una estenosis severa de la prótesis con disco anterior inmóvil, pero no había ninguna masa presente. La tomografía computarizada reveló una lesión menor en los puntos de articulación de la prótesis sin afectación del anillo, lo que sugiere un trombo. El tratamiento inicial infructuoso con heparina intravenosa (i.v) en un rango terapéutico alto fue seguido por una fibrinólisis «de dosis baja, ultrarrápida» exitosa.
