Aquí, reportamos a un hombre iraní de 28 años con antecedentes de síndrome de Behçet, que se presentó con dolor en el hombro y ronquera. Se realizó una angiografía por tomografía computarizada de tórax con sospecha de una patología vascular que causaba presión en los nervios laríngeos recurrentes. Se diagnosticó al paciente con un pseudoaneurisma de arteria innominada roto. Se realizó un bypass de arteria innominada a la arteria carótida común derecha, y se extirpó el pseudoaneurisma y se reemplazó con un injerto de politetrafluoroetileno expandible. Finalmente, se dio de alta al paciente después de un curso hospitalario sin incidentes.
