Este niño de 15 años, un caso conocido de talasemia mayor, fue admitido en nuestra unidad de urgencias con disnea y tos debido a una insuficiencia cardiaca descompensada. El electrocardiograma mostró un bloqueo cardiaco completo con ritmo de escape juncional. Es interesante destacar que su electrocardiograma previo, tomado 2 meses antes, mostraba algo de PVC y un bloqueo cardiaco de segundo grado, tipo 1 de Mobitz (Wenckebach). Tras la mejora de la disnea y el control de la presión arterial dentro de los límites normales, el paciente fue derivado a urgencias. Se le implantó un marcapasos permanente bicameral y sus síntomas mejoraron, pero falleció 24 días después de ser dado de alta del hospital.
