Se ofreció a una mujer de 38 años que recibía quimioterapia paliativa para un adenocarcinoma cervical metastático un tratamiento ablativo con un dispositivo HIFU intracavitario transrectal (Sonablate® 500). Los síntomas previos al tratamiento incluían sangrado y secreción vaginal, que eran suficientes para impedir su calidad de vida. No se produjeron eventos adversos peri-procedimentales. Los síntomas se resolvieron completamente inmediatamente después del procedimiento, reaparecieron a los 7 días, aumentando a niveles previos al procedimiento el día 30.
