Se atendió a una mujer de 54 años con antecedentes de hipertensión que presentaba una hemiplejia izquierda profunda. Había tenido 3 episodios de debilidad en el lado izquierdo antes de que se produjera la hemiplejia completa. Su habla era confusa. Se presentaron parálisis facial central izquierda y hemiglosoplegia. Su respuesta plantar izquierda era extensor y en el examen neurológico se observó oftalmoplejia internuclear posterior bilateral. Los análisis bioquímicos revelaron hiperglucemia y dislipidemia al día siguiente. La resonancia magnética demostró un infarto pontino paramediano agudo derecho. La paciente comenzó a tomar clopidogrel oral, atorvastatina y acarbosa. Después de 23 días de hospitalización, se le dio el alta con una hemiplejia izquierda grave.
