Reportamos el caso de un paciente de 53 años con melanoma, que desarrolló síndrome de Guillain-Barré (GBS) 19 días después de ACT utilizando TIL autólogos, en el contexto de un ensayo de fase I. Se presentó con dolor dorsal, marcha inestable y entumecimiento en manos y pies. La punción lumbar mostró disociación albúmino-citológica, y los estudios de conducción nerviosa revelaron latencias motoras distales prolongadas en los nervios medianos, cubitales, tibiales y peroneos, compatibles con un GBS. El paciente fue tratado con inmunoglobulinas intravenosas y rehabilitación neurológica intensiva, con recuperación progresiva y completa a los 21 meses después de TIL-ACT. Concomitante al inicio de GBS, se detectó una reactivación de citomegalovirus en inmunosupresión y se consideró como la causa más plausible de este efecto secundario neurológico.
