Presentamos el caso de una mujer de 22 años con AFH en la tráquea distal. Además de describir el desafío que supone realizar un diagnóstico correcto de AFH, describimos el primer caso de resección broncoscópica y quirúrgica híbrida exitosa de AFH endotraqueal. Fue preciso un procedimiento de extracción por etapas para asegurar rápidamente la vía aérea, lo que permitió una resección distal traqueal electiva de menor riesgo a través de un abordaje cervical para una resección completa. Se evitó una toracotomía más convencional, pero más invasiva, más dolorosa y cosméticamente menos satisfactoria.
