Una mujer de 68 años de edad fue admitida en el departamento de urgencias debido a cuatro días consecutivos de dolor abdominal y heces sanguinolentas y, posteriormente, se le diagnosticó HHT. La angiografía por tomografía computarizada confirmó la presencia de una fístula arteriovenosa (FAV). Teniendo en cuenta esta manifestación específica, se realizó una secuenciación completa del exoma. Después de una evaluación exhaustiva, se priorizó una embolización selectiva de la arteria mesentérica superior para evitar la isquemia intestinal. Los síntomas postoperatorios de la paciente se aliviaron rápidamente. Lamentablemente, dos meses después del procedimiento, la paciente falleció a causa de una necrosis intestinal e infección abdominal relacionada con las FAV restantes.
