Una mujer de 65 años se sometió a hepatectomía derecha, resección extrahepática del conducto y resección de la vena porta para tratar un cáncer de vesícula biliar. Aunque la paciente tuvo un postoperatorio sin incidentes, la tomografía computarizada del día 6 postoperatorio mostró un pseudoaneurisma de 6 mm de la arteria hepática. La angiografía reveló que el pseudoaneurisma se ubicaba en la bifurcación de la arteria hepática izquierda en el segmento 2 de la arteria y en el segmento 3 de la arteria y la arteria 4. La colocación de un stent en la arteria hepática izquierda no fue factible porque la arteria era demasiado estrecha, y el enrollamiento del pseudoaneurisma se asoció con el riesgo de ocluir la arteria hepática izquierda e inducir insuficiencia hepática crítica. Por lo tanto, se realizó la arterialización de la vena porta mediante la anastomosis de la arteria ileocecal y la vena antes de la embolización del pseudoaneurisma para mantener el nivel de oxígeno del remanente del hígado, incluso si la arteria hepática izquierda se ocluía accidentalmente. El pseudoaneurisma se embolizó selectivamente sin ocluir la arteria hepática izquierda, y los datos de laboratorio postoperatorios estuvieron dentro de los límites normales. Aunque se produjo una ascitis incontrolable debido a la hipertensión portal, la embolización de la derivación ileocólica la resolvió rápidamente. La paciente fue dada de alta el día 45 postoperatorio.
