Se diagnosticó a una mujer de 30 años de edad, con 12 semanas de gestación, un tumor pancreático grande con un patrón quístico basado en imágenes. Aunque el diagnóstico preoperatorio era incierto, la preferencia de la paciente y los síntomas y signos clínicos sugerían la cirugía. Se realizó una resección pancreática distal abierta, que incluyó esplenectomía, y se logró una resección completa del tumor quístico grande, sin complicaciones posoperatorias. Aunque se sospechaba un neoplasma epitelial pseudopapilar sólido (SPEN), la morfología de la muestra, incluida la inmunohistoquímica, apoyó el diagnóstico de un hemangioma pancreático benigno adulto.
