Un hombre de 72 años de edad, que había recibido varias inyecciones de bloqueo nervioso para el dolor de espalda, fue derivado a nuestro hospital por el empeoramiento del dolor de espalda en el último mes. Los resultados de la resonancia magnética sugerían osteomielitis vertebral L5-S1. Los cultivos de sangre y la biopsia ósea revelaron la presencia de bacilos Gram positivos. El aislado fue identificado como C. modestum por secuenciación del gen 16SrRNA. Se hizo un diagnóstico de osteomielitis vertebral causada por C. modestum. Se administró minociclina seguida de amoxicilina oral durante 3 meses. Sus síntomas mejoraron y no reaparecieron tras finalizar el tratamiento.
