Una paciente de 60 años de edad, a quien se le había diagnosticado LES, fue admitida en nuestro hospital. Aunque los tratamientos con prednisolona y tacrolimus habían mantenido a raya su trombocitopenia y el nivel de anticuerpos anti ADN durante más de 4 años, se le diagnosticó mielitis transversa cuando se enfermó de manera aguda con pleocitosis. También se encontraron niveles elevados de células (predominantemente monocitos), proteínas, IgG e IL-6 en el líquido cefalorraquídeo (LCR) de la paciente. Los tratamientos estándar con pulsos de metilprednisolona, altas dosis de prednisolona y ciclofosfamida intravenosa en combinación con plasmaféresis no pudieron aliviar la manifestación neurológica y autoinmune refractaria. También se observó monocitosis de sangre periférica. El análisis de citometría de flujo reveló una elevada proporción de monocitos atípicos CD14+CD16+, lo que excluyó la posibilidad de leucoproliferación mielomonocítica crónica. Los síntomas similares al lupus con monocitosis nos recordaron el trastorno leucoproliferativo autoinmune asociado a Ras, y se realizó la secuenciación de Sanger de los genes KRAS y NRAS de las células mononucleares de sangre periférica (PBMC) de los pacientes, linfocitos CD3+ y monocitos CD14+, y el líquido cefalorraquídeo. Se encontró una mutación somática KRAS activadora en el ADN de los pacientes en el momento del diagnóstico de encefalomielitis.
