Un hombre de 26 años con queratocono progresivo se sometió a reticulación de colágeno y presentó una queratitis grave 72 horas después del procedimiento. La impresión inicial fue de úlcera corneal infecciosa y se administró un régimen de antibióticos fortificados. Sin embargo, el curso clínico y los resultados de la microscopía confocal llevaron a un diagnóstico de queratitis estéril. El ojo desarrolló graves cicatrices corneales que provocaron una reducción de la agudeza visual y que hicieron necesario un trasplante de córnea.
