Reportamos un caso de HLCCST del pulmón izquierdo inferior en una mujer de 40 años que fue admitida en nuestro hospital después de que se descubrieran nódulos pulmonares. Una tomografía computarizada de tórax simple mostró una sombra nodular de alta densidad que medía aproximadamente 8 mm de diámetro en el pulmón izquierdo inferior. La lesión tenía bordes claros, densidad interna irregular y un área vacuolar central de baja densidad. El pulmón izquierdo inferior fue parcialmente resecado por cirugía torácica asistida por video. Diagnóstico histopatológico postoperatorio: «tumor estromal de células claras similar a hemangioblastoma» del pulmón izquierdo inferior.
