Un hombre de 60 años sin antecedentes de trauma fue admitido en nuestro hospital con cefalea ortostática, náuseas y vómitos. La imagen por resonancia magnética (MRI) del cerebro reveló SDH bilateral, de subaguda a crónica. Los hallazgos de MRI del cerebro fueron SDH con realce dural en la convexidad cerebral bilateral y fosa posterior y hundimiento leve, lo que sugiere SIH. Aunque el paciente se sometió a trepanación del agujero de la corona, la cefalea ortostática del paciente se agravó. La mielografía por resonancia magnética (MRI) llevó a sospechar una fuga de LCR en C1/2. Por lo tanto, realizamos una EBP cervical dirigida utilizando un catéter epidural bajo guía fluoroscópica. A los 5 días después de la EBP, una mielografía por resonancia magnética de seguimiento reveló una disminución en el intervalo de tamaño del LCR recogido. Aunque sus síntomas mejoraron, el paciente todavía se quejaba de cefaleas; por lo tanto, repetimos la EBP cervical dirigida 6 días después de la EBP inicial. Posteriormente, su cefalea había casi desaparecido el día 8 después de la EBP repetida.
