Una mujer caucásica de 57 años desarrolló disnea aguda en el curso postoperatorio de una cirugía ginecológica electiva para cáncer de ovario en estadio avanzado. La evaluación preoperatoria no había revelado ningún problema respiratorio o cardiaco. Después de la evidencia de una baja saturación de oxígeno arterial, el análisis de gases en sangre de la línea venosa central insertada correctamente en la vena yugular interna derecha reveló una saturación de oxígeno más alta que en el compartimiento arterial. Una tomografía computarizada torácica mostró derrame pleural bilateral, embolia pulmonar lobar y un drenaje de una vena pulmonar izquierda hacia la vena innominada izquierda. Esta combinación única resultó en una causa poco común del síndrome de platypnea-ortodeoxia.
