Un hombre de 78 años se sometió a una colonoscopia para la detección de cáncer colorrectal. Durante la colonoscopia, se observó un tumor submucoso amarillento con signo de cojín positivo en el colon ascendente, que medía aproximadamente 4,5 cm. Se observó una lesión mucosa nodular de aproximadamente 2,5 cm en la superficie mucosa del lipoma. El lipoma era tan grande que ocupaba gran parte del interior del colon, lo que dificultaba ver el tumor que se extendía lateralmente (LST) de una vez. El LST se limitaba a la superficie del lipoma, que tenía una forma semipeduncular con un cuello ancho. No se observó el margen del LST en el cuello del lipoma. Se realizó ESD y el lipoma del colon con el LST se eliminó con éxito sin complicaciones. Después de 3 días de hospitalización, el paciente fue dado de alta sin ningún síntoma. El informe final de patología mostró que la lesión consistía en lipoma submucoso y adenoma tubulovillous con displasia de bajo grado.
