Un hombre de 41 años de edad y con buena salud se quejó de dolores de cabeza occipitales paroxísticos que habían durado más de una semana, con una intensidad mayor durante 3 días, acompañados de ligeros mareos y náuseas moderadas. La resonancia magnética mostró una lesión quística entre el cráneo y el tronco encefálico. El paciente se sometió a una cirugía para extirpar la lesión a través del enfoque lateral derecho, y la lesión se resecó totalmente. Aunque los exámenes patológicos mostraron que el quiste tenía un epitelio escamoso mono a multicapa, que no se corresponde con el quiste enterógeno típico, el diagnóstico se realizó finalmente en base a la presencia de membrana basal y los resultados inmunohistoquímicos.
