Una paciente de 44 años de edad sin antecedentes médicos específicos presentó disnea intermitente que comenzó un mes antes de la presentación. Se observó una masa heterogénea en la aurícula izquierda en la ecocardiografía y una gran masa en la aurícula izquierda en la tomografía computarizada. Se realizó cirugía bajo la sospecha de mixoma cardiaco atípico y el tumor se eliminó con éxito. Sin embargo, el examen histopatológico postoperatorio reveló osteosarcoma cardiaco. La paciente se sometió a quimioterapia y se ha mantenido bien sin recurrencia durante 10 años.
