La paciente era una mujer de 63 años. Su hermana había tenido antecedentes de cáncer de mama en la treintena y, mediante pruebas genéticas, se descubrió que era portadora de una variante patógena del BRCA2. Por ello, la paciente se presentó en el departamento genético de nuestro hospital y se sometió a pruebas genéticas (por su cuenta). Se descubrió una variante patógena en el mismo sitio. Durante la vigilancia anual de mama y ovario por cuenta de la paciente, un médico con suficiente experiencia en resonancia magnética de mama con contraste notó un cambio en el patrón de contraste en la resonancia magnética de mama y realizó una biopsia con aguja, que reveló un carcinoma ductal in situ. A petición de la paciente, se sometió a una mastectomía contralateral de reducción de riesgo y a una salpingo-oforectomía de reducción de riesgo simultáneas, además del tratamiento del cáncer de mama.
