Una paciente de 23 años de edad tuvo su primer embarazo y dio a luz a una niña sana a término. Después del parto, la paciente desarrolló fiebre, oliguria, ascitis masiva, creatinina sérica alta y potasio sérico alto. Inicialmente se le diagnosticó a la paciente insuficiencia renal aguda, pero el tratamiento para su condición fue ineficaz. Después de un examen más a fondo, se le diagnosticó a la paciente una ruptura de vejiga intraperitoneal. La paciente fue tratada por la ruptura de vejiga, se recuperó completamente y fue dada de alta.
