Un hombre de 50 años de etnia medio oriental presentó una historia de 16 semanas de rinorrea de líquido cefalorraquídeo, pérdida de memoria a corto plazo y ligero deterioro de la función cognitiva. Presentamos un caso de meningoceles bilaterales espontáneos con defectos óseos en el seno esfenoidal lateral izquierdo y la placa cribriforme anterior derecha, así como con una sella remodelada. Se realizó una cirugía endonasal endoscópica expandida asistida por neuronavegación para resecar los meningoceles. La imagen postoperatoria demostró la resolución completa de los meningoceles bilaterales.
