Describimos el caso de un muchacho caucásico de 16 años con una lesión contundente en el duodeno después de un accidente de tráfico. En el ingreso, el paciente tenía signos vitales estables y un examen de laboratorio normal. Gradualmente su estado clínico se deterioró y una tomografía computarizada mostró un hematoma retroperitoneal a nivel de su duodeno. Se encontró una ruptura completamente circunferencial de la segunda parte de su duodeno durante la laparotomía, con la intacta papila de Vater que se encuentra adyacente al defecto y una laceración superficial de la cabeza de su páncreas. El hematoma retroperitoneal se drenó a fondo y se interpuso un asa ileal pediculada entre los muñones duodenales para restaurar la continuidad del duodeno del paciente. Aparte de una leve pancreatitis postoperatoria, el curso postoperatorio del paciente evolucionó sin mayores problemas. El paciente fue dado de alta el día 22 postoperatorio en excelentes condiciones y ha permanecido así hasta la fecha (después de cinco años).
