Una mujer de 68 años de edad con antecedentes de infarto cerebral y demencia fue admitida en el departamento de urgencias con una hipotemia accidental. Una admisión y un electrocardiograma (ECG) mostraron ondas J prominentes con la amplitud más alta registrada en las derivaciones precordiales y de las extremidades. Se registró un ECG continuo durante la terapia de recalentamiento. A medida que la temperatura corporal aumentaba, la amplitud de las ondas J se reducía y desaparecía. Este caso mostró claramente que el grado de temperatura corporal central está relacionado con la altura de la amplitud de la onda J. No hubo arritmia fatal durante la terapia de recalentamiento.
