Una niña de 8 años fue trasladada a nuestro hospital tras haber caído sobre una barra que le penetró en el cuello por detrás de la oreja. Una tomografía computarizada urgente de la cabeza reveló una contusión cerebelosa derecha con edema circundante. Tres días después, ella se quedó muda pero seguía obedeciendo órdenes. Una nueva tomografía mostró una contusión cerebelosa en resolución con aumento de edema y efecto de masa. Al noveno día, ella había pronunciado algunas palabras. Al mes de seguimiento, la niña había recuperado el habla normal.
