Un hombre caucásico de 62 años de edad, con desprendimiento de retina en el ojo derecho, fue admitido para una vitrectomía pars plana. Durante la anestesia retrobulbar con ropivacaína y antes de retirar la aguja, el paciente desarrolló espasmos faciales que rápidamente progresaron a convulsiones tónico-clónicas generalizadas. La saturación de oxígeno arterial disminuyó al 75 %. Se realizó un lifting de la barbilla y se administró oxígeno al 100 % a través de una máscara facial, lo que aumentó la saturación al 99 %. Se administró 2 mg de midazolam intravenoso para controlar las convulsiones. Después de que cesaran las convulsiones, se hizo evidente una hemiparesia del lado izquierdo. La tomografía computarizada del cerebro y el electroencefalograma fueron normales 3 h después. El paciente se sometió a una vitrectomía pars plana bajo anestesia general 4 días después.
