Una mujer china presentó náuseas y vómitos intratables tras el inicio de síntomas similares a la gripe. La resonancia magnética del cerebro (MRI) reveló intensidades de señal anormales en el bulbo raquídeo dorsal, incluida el área postrema. Además, se visualizó un realce lineal alrededor de la superficie del tronco encefálico y del cuarto ventrículo tras la inyección de gadolinio. El análisis del líquido cefalorraquídeo (LCR) mostró un aumento del recuento celular y de proteínas. Un ensayo basado en células fue positivo para IgG anti-GFAP en el LCR. Se le diagnosticó una astrocpatía GFAP autoinmune y se la trató con glucocorticoides en dosis altas. La paciente se recuperó rápidamente con la resolución completa de las anomalías iniciales.
