Presentamos el caso de una mujer de 74 años que fue admitida en nuestro hospital para el tratamiento de una diabetes mellitus tipo 2 mal controlada. El tratamiento intensificado con insulina normalizó gradualmente la glucosa en sangre, pero el día 19 de ingreso, tras una medición de glucosa en sangre de 49 mg/dL, mostró hemicorea de la cara, hombro, brazo y pierna izquierdos. La resonancia magnética no reveló anomalías ni en el putamen ni en el estriado en las imágenes ponderadas en T1. Se la trató con antagonistas de los receptores de dopamina, lo que alivió los síntomas de la hemicorea y permitió el alta hospitalaria. Un año después de la primera hospitalización, tuvo que ser readmitida porque su control glucémico había empeorado notablemente. El control glucémico mejoró rápidamente y, como la hemicorea no volvió a aparecer, se interrumpieron los antagonistas de los receptores de dopamina. Sin embargo, un mes después, la hemicorea volvió a aparecer. Ella volvió a tomar los antagonistas de los receptores de dopamina, lo que produjo la desaparición inmediata de la hemicorea.
