Se admitió a una mujer de 71 años con inflamación de las extremidades superiores e inferiores, rubefacción, dolor y fiebre (unos 40 °C). Había sufrido lesiones al caerse en un mercado de verduras y luego tocó caracoles de río con las manos lesionadas. Pocos días después, se desarrolló y empeoró una infección de tejidos blandos de la paciente. Se aislaron colonias no pigmentadas de los hemocultivos de la paciente. Inicialmente, se identificó erróneamente a Vogesella perlucida como Sphingomonas paucimobilis mediante el sistema Vitek-2 con tarjeta GN. Además, no pudimos obtener una identificación aceptable mediante el análisis MALDI-TOF. Finalmente, la cepa aislada se identificó como Vogesella perlucida mediante las secuencias del gen rRNA 16S. Además, la paciente se recuperó bien después de un tratamiento continuo de levofloxacina durante 12 días.
