Una mujer de 56 años de edad fue admitida en el departamento de urgencias con alteración de la conciencia e insuficiencia respiratoria. Había tomado ibuprofeno para el dolor de cabeza. Su puntuación en la escala de coma de Glasgow fue E3V3M5 al ingreso. Los resultados de laboratorio revelaron insuficiencia hepática aguda con tiempo de protrombina - cociente internacional normalizado de 3.16, aspartato aminotransferasa 12,548 IU/L, alanina aminotransferasa 5,725 IU/L, y amoníaco en sangre 102 µg/dL. La resonancia magnética de la cabeza mostró señales hiperintensas en las imágenes de difusión ponderada del globo pálido. Diagnosticamos a la paciente con RS inducida por influenza A y el uso de ibuprofeno. La paciente recibió atención de apoyo en la unidad de cuidados intensivos y su desenlace clínico fue favorable.
