Reportamos un caso interesante de un hombre caucásico de 47 años que tuvo una perforación del colon sigmoide causada por un hueso de pollo ingerido que imitaba una apendicitis aguda. Nuestro paciente presentó dolor en la fosa ilíaca derecha y sensibilidad local. Cuando se realizó una laparotomía, se encontró un hueso de pollo que sobresalía a través del colon sigmoide, que se encontró en la fosa ilíaca derecha, imitando así una apendicitis aguda. Nuestro caso es diferente de los casos previamente reportados en que la perforación ocurrió en un colon no patológico.
