Un hombre de 36 años sin antecedentes médicos significativos se presentó tras intentar suicidarse ingiriendo lejía. Tenía una pericarditis aguda resultante de una perforación esofágica cáustica y una lesión mediastinal extensa. En los días siguientes, desarrolló episodios recurrentes de fibrilación auricular y aleteo auricular tras la ingesta de líquidos, lo que motivó el tratamiento con metoprolol. En el día 5 de hospitalización, se le realizó un esofagograma y desarrolló una arritmia auricular persistente con inestabilidad hemodinámica que precisó cardioversión. Se le realizó una cirugía toracoscópica para tratar la lesión esofágica. Se le colocó un tubo de yeyunostomía y tuvo una resolución completa de su arritmia auricular recurrente.
