Se diagnosticó a un hombre Han de 13 años con GSD-Ib con CD. El paciente fue tratado con factor estimulante de colonias granulocíticas. Cuando tuvo síntomas de colitis similar a CD, se le suministró continuamente nutrición enteral y se le administró mesalazina oral durante 2 semanas; sin embargo, los síntomas no mejoraron significativamente. Por ello, se le administró infliximab (IFX). Hasta ahora, se ha seguido al paciente durante 1 año y no se han observado manifestaciones clínicas. Después de 6 meses de tratamiento (quinto tratamiento con IFX), el índice de actividad de la enfermedad y todos los índices inflamatorios disminuyeron, y una revisión de los datos de la colonoscopia mostró que las úlceras parecían lisas.
