Un hombre de 69 años con resonancia magnética anormal y hallazgos de tomografía por emisión de positrones/resonancia magnética, y un antígeno prostático específico de 2,48 ng/mL, se sometió a una biopsia de aguja de la próstata. Tenía antecedentes de infección del tracto urinario 3 meses antes de la presentación. La resonancia magnética multiparamétrica mostró señales de baja intensidad en las imágenes ponderadas en T2, señales de intensidad ligeramente alta en las imágenes ponderadas en difusión y valores bajos en los coeficientes de difusión aparentes. La puntuación de la versión 2 del sistema de datos e informes de imágenes de la próstata fue de 3. El examen histológico reveló una prostatitis granulomatosa.
