Un hombre de 26 años presentó una rápida progresión de debilidad muscular en las extremidades superiores e inferiores y disfunción urinaria. La resonancia magnética mostró una hinchazón difusa de la médula espinal cervicotorácica. Se le realizó una laminectomía descompresiva con duroplastia expansiva y biopsia del tumor. La muestra quirúrgica reveló DMG. Inmediatamente después de la cirugía, se observó deterioro de la paresia de las extremidades y el paciente desarrolló insuficiencia respiratoria el día después de la cirugía. La tomografía computarizada de cabeza y cuello en el séptimo día después de la cirugía mostró hinchazón de la médula espinal e hidrocefalia obstructiva aguda.
