Una mujer afroamericana de 51 años con un largo historial de diabetes mellitus no controlada se presentó a su médico de atención primaria con dolor en el muslo derecho. Se realizó un diagnóstico de mioneuritis diabética sobre la base de una resonancia magnética, una biopsia y un panel autoinmune negativo. Después de que fracasara el tratamiento conservador, la paciente fue tratada con prednisona, con una mejora gradual de sus síntomas. Sin embargo, tuvo una recurrencia de mioneuritis casi un año después de su presentación original, que también fue tratada con prednisona. La recurrencia tuvo un curso más corto y la paciente se recuperó bien. Los desafíos para el tratamiento en esta paciente fueron su dolor debilitante y su enfermedad renal crónica subyacente.
