Un paciente de 70 años de edad sufrió un traumatismo directo que provocó una fractura compuesta de la tibia y el peroné de la pierna izquierda. Fue tratado con un fijador externo durante cuatro meses, seguido de una inmovilización en escayola durante tres semanas. Presentaba fiebre y parestesia en la extremidad inferior izquierda que provocó un episodio de erisipela, y el paciente desarrolló un linfedema doloroso. Se propuso un tratamiento con la técnica de Godoy y Godoy, que incluye terapia linfática manual y mecánica. Se utilizó la volumetría de desplazamiento de agua para cuantificar la reducción del tamaño de la pierna.
