El paciente es un hombre caucásico de 35 años de edad, que gozaba de buena salud. Sus síntomas comenzaron hace cuatro años, cuando de repente sintió debilidad en las piernas y empezó a sudar por razones desconocidas. Los síntomas empeoraron y los exámenes de laboratorio revelaron hipoglucemia e hiperinsulinemia en el momento de los síntomas. Todos los intentos de diagnóstico mediante resonancia magnética, tomografía computarizada y ultrasonido endoscópico no revelaron ninguna anormalidad. En esta etapa, se planificó una intervención quirúrgica y se realizó una pancreatectomía distal del 80%. Las investigaciones histopatológicas e inmunohistoquímicas del páncreas mostraron un mayor número de islotes de diferentes tamaños, más o menos distribuidos uniformemente en la glándula, pero no hubo insulinoma. Los registros de pinzamiento zonal de células β pancreáticas aisladas mostraron que, incluso a una concentración baja de glucosa (3 mmol/L), la membrana de las células β se despolarizó y se observaron potenciales de acción. Sorprendentemente, en los experimentos de pinzamiento zonal, la adición de diazóxido tuvo un efecto marcado en la actividad del canal K-ATP y el potencial de membrana, pero no tuvo efecto en los niveles de insulina in vivo antes de la cirugía.
