Se trasladó a una mujer de 72 años a un centro de gran tamaño para intervenciones de válvula cardiaca para evaluar su estenosis aórtica. Se detectaron pocas comorbilidades en el historial médico, aparte de un tratamiento de radiación previo para el cáncer de mama, y no se observaron signos de otra enfermedad cardiovascular concomitante. Se aceptó a la paciente para un reemplazo de válvula aórtica quirúrgico debido a una estenosis de la válvula aórtica grave y se evaluó la rigidez arterial con CAVI, como parte de un estudio clínico en curso. El CAVI preoperatorio fue de 4,7, que después de la cirugía aumentó casi un 100 % hasta 9,35. En paralelo, la pendiente de la morfología del pulso sistólico de la parte ascendente captada de los manguitos braquiales pasó de un patrón aplanado prolongado a uno más pronunciado.
