Un niño de 5 años de una familia no consanguínea en Austria nació con rasgos de la asociación de Pierre-Robin (paladar hendido, micrognatia y glosoptosis). El examen radiológico al nacer reveló hendiduras coronales de las vértebras, platispondilia y ensanchamiento de las metáfisis de los huesos largos (rasgos que sugieren el síndrome de Weissenbacher-Zweymuller). Estaban presentes rasgos significativos de la displasia ectodérmica, tales como cabello escaso, dentadura defectuosa, uñas displásicas y deficiente sudoración asociada con episodios de hipertermia inexplicable. Estos rasgos no son compartidos por el síndrome de Stickler, el síndrome de Wagner o el síndrome de Weissenbacher-Zweymuller, todos los cuales son condiciones que a menudo se confunden con el síndrome de Marshall.
