Una mujer de 72 años acudió a nuestro departamento quejándose de alucinaciones auditivas. Se le diagnosticó estenosis del canal espinal lumbar asociada a hernias y discos deslizados. Debido al persistente dolor de espalda, se le inició un tratamiento con tramadol, y se aumentó la dosis a 300 mg/día. Al día siguiente, empezó a escuchar canciones infantiles, canciones del Ministerio de Educación y canciones populares. Las alucinaciones auditivas musicales desaparecieron con el uso de antipsicóticos y la interrupción del tratamiento con tramadol. No se observó una recaída de alucinaciones auditivas musicales después de la interrupción de los antipsicóticos.
