La resonancia magnética preoperatoria de un paciente de 17 años con síndrome de MPP mostró una plica hipertrófica junto con una muesca anormal en la superficie articular del cóndilo femoral medial. Consideramos que la plica hipertrófica atrapada entre el cóndilo femoral medial anterior y la faceta articular medial de la rótula provocó daños en el cartílago de la superficie articular del cóndilo femoral medial. Sin embargo, durante la cirugía artroscópica, descubrimos que el cartílago de la muesca, que se encontraba por debajo de la plica, estaba completamente intacto. Concluimos que esta muesca anormal se había desarrollado gradualmente en la plica sin provocar daños en el cartílago.
