Una mujer de 29 años de edad fue admitida en nuestro departamento a los 45 días de gestación con inicio repentino de fiebre y pústulas eritematosas generalizadas durante 9 días. Había tomado medicamentos, incluida la hidroxicloroquina, antes del inicio. Las erupciones y los síntomas sistémicos se controlaron con altas dosis de esteroides sistémicos; sin embargo, se detectó que había tenido un aborto y se sometió a dilatación y curetaje del útero. En el último seguimiento, aproximadamente 2 años después de su admisión, informó haber dado a luz a un bebé sano aproximadamente 1 mes antes.
