Un paciente de 65 años de edad, aparentemente sano, fue derivado a nuestra clínica bajo la sospecha de hiperaldosteronismo debido a la hipertensión combinada con hipocalemia. Sin embargo, su aldosterona sérica y actividad de renina en plasma estaban dentro de los límites normales. En cambio, se diagnosticó síndrome de Cushing por niveles elevados de cortisol libre en orina y una prueba de dexametasona no suprimible. La tomografía computarizada abdominal mostró una lesión de masa de 7.8 × 4.8 cm en la glándula suprarrenal derecha con invasión hepática. Se realizó una infusión de etomidato para reducir su nivel de cortisol antes de que el paciente recibiera una adrenalectomía derecha y una resección en cuña hepática. El informe de patología mostró un carcinoma corticosuprarrenal con metástasis hepática y de ganglios linfáticos. De acuerdo con el sistema de estadificación de la Red Europea para el Estudio de Tumores Adrenales (ENSAT), el tumor se clasificó como T4N1M1, estadio IV. Se encontró hipercorticismo recurrente poco después de la cirugía. El paciente falleció de gangrena de Fournier con shock séptico el día 59 después del diagnóstico.
