Aquí describimos un caso de paciente infectado con SARS-CoV-2 grave con varios factores de riesgo para un pronóstico pobre, que incluyen ser hombre, hipertensión, edad avanzada, infección bacteriana mixta e infiltración multilobular en la imagen radiológica. Después de la mejora del estado respiratorio, se produjo el inicio de una hemorragia gastrointestinal, probablemente como resultado de la invasión viral directa, como lo demuestran los resultados positivos para SARS-CoV-2 en las muestras de heces repetidas. Aunque se administró una reanimación agresiva, la hematoquecia no se controló. El paciente se deterioró rápidamente, sufrió un paro cardíaco y falleció.
