Presentamos el caso de una paciente de 13 años con OI tipo I, que presentaba dolor en la cadera derecha tras una caída mientras montaba en bicicleta. Ambos ojos tenían la esclerótica azul y había antecedentes familiares de OI. Se empleó el abordaje de Stoppa intraoperatorio. Se utilizó tracción femoral proximal para reducir la cabeza femoral y ayudar a la reconstrucción del injerto óseo de la pared acetabular. Se añadió inyección intraósea de rhBMP-2. Las fracturas se fijaron con una placa de bloqueo de reconstrucción curvada y tornillos. Los huesos y los tejidos blandos se manipularon con cuidado para evitar la pérdida de sangre. Los resultados radiográficos y funcionales fueron notables.
