En marzo de 2011, un macaco cynomolgus macho de 5 años de edad (Macaca fascicularis) criado en un zoológico presentó una paresia de las extremidades inferiores que evolucionó a parálisis. Se observaron lesiones en el hígado y las vértebras en la tomografía. La infección por E. multilocularis se diagnosticó post mortem mediante examen morfológico e histológico y detección de ADN de Em por reacción en cadena de la polimerasa. La serodiagnóstico de otros primates de la colonia utilizando el ensayo de inmunoabsorbente ligado a enzimas (ELISA) fue negativo. En junio de 2013, en la necropsia, se detectaron masas hepáticas y paravertebrales en un segundo macaco cynomolgus de la misma colonia. La serología y el ADN aislado de los quistes hepáticos y abdominales confirmaron la infección por E. multilocularis.
