Un hombre de 37 años, previamente sano, que se presentó en el departamento de urgencias local con dolor abdominal, se le encontró un aneurisma venoso portomesentérico trombosado de 12.0 x 5.1 cm con evidencia de isquemia mesentérica en la tomografía computarizada. Cuando fracasó el tratamiento conservador con anticoagulación, se realizó inicialmente una trombolisis farmacomecánica transhepática. Esto fue seguido por la colocación de un TIPS con trombectomía trans-TIPS adicional para mejorar el flujo de salida portal lento y evitar la re-trombosis. Los síntomas del paciente y los hallazgos de imagen de isquemia se resolvieron después de la terapia endovascular. No se requirió intervención quirúrgica, y el paciente fue dado de alta con enoxaparina antes de ser cambiado a apixaban. El TIPS permaneció patente en el seguimiento de 2 años, sin cambio en el tamaño del aneurisma o re-trombosis. La función hepática sintética del paciente se preservó sin evidencia de encefalopatía hepática durante el período de seguimiento.
