Un hombre de 52 años de edad, se presentó con un TCE severo tras un accidente de tráfico. La tomografía computarizada inicial mostró un hematoma subdural, y el paciente se sometió a una craneotomía. Sin embargo, antes de la operación, durante la operación y después de la operación, el equipo de cuidados intensivos nunca utilizó un control craneal invasivo. Por lo tanto, cuando el paciente falleció varias semanas después debido a una insuficiencia multiorgánica, su muerte se atribuyó en parte al hecho de que los especialistas en cuidados neurocríticos no habían empleado técnicas de control craneal invasivo.
