Aquí, reportamos el caso de una mujer de 59 años que se presentó con dolor en el flanco derecho. Su historia clínica incluía una lumpectomía por cáncer de mama izquierdo 12 años antes. Los exámenes de laboratorio mostraron una reacción inflamatoria severa y anormalidades de la función hepática leve. La ecografía y la tomografía computarizada revelaron una vesícula biliar agrandada e inflamación de los tejidos circundantes; sin embargo, no había cálculos biliares presentes. Se le diagnosticó AAC. Realizamos una colecistectomía laparoscópica de emergencia, y el examen histopatológico reveló un adenocarcinoma pobremente diferenciado en el conducto cístico. Ambas células tumorales metastásicas y primarias fueron positivas para los receptores de estrógeno y progesterona en la inmunohistoquímica. El diagnóstico patológico final fue colecistitis aguda debido a la metástasis del cáncer de mama al conducto cístico.
