El presente informe de caso es de un feto femenino de 32 semanas y 4 días de edad que nació en el Hospital de Obstetricia y Ginecología de Mahzad, Urmia, Irán. Se le colocó un PICC a la niña. La niña se sometió a una radiografía de tórax antero-posterior, en la que la presencia de un blanqueamiento completo del hemitórax derecho indicó neumotórax y colapso pulmonar derecho. La revisión de la literatura en este campo mostró que no había informes de neumotórax como complicación de la inserción de PICC en neonatos.
