La mediastinitis posoperativa por Aspergillus se considera una infección devastadora, que suele afectar a pacientes sometidos a cirugía cardiotorácica con factores predisponentes específicos. Describimos el caso de un hombre caucásico de 68 años inmunocompetente con hipertensión pulmonar tromboembólica crónica grave, que se sometió a una tromboendarterectomía pulmonar y desarrolló una mediastinitis posoperativa por Aspergillus flavus. El control ambiental no reveló la fuente de la infección por A. flavus y, a pesar de la terapia antifúngica combinada, nuestro paciente falleció como resultado de un shock séptico y fallo multiorgánico.
