Una mujer caucásica de 34 años se presentó en nuestro centro con un leve sangrado vaginal. Nuestra paciente tenía 16 semanas de embarazo tras un período de siete años de infertilidad primaria. Quedó embarazada tras un régimen no prescrito de citrato de clomifeno que se extendió desde el segundo día hasta el día 13 de su último ciclo. Un examen de ultrasonido transabdominal reveló un embarazo gemelar con mola hidatiforme completa y un feto coexistente. La β gonadotropina coriónica humana en suero era falsamente baja, como se identificó mediante dilución en serie de la muestra (el «efecto gancho»). Nuestra paciente rechazó la interrupción del embarazo y fue hospitalizada para observación y seguimiento estrictos. Lamentablemente, desarrolló un ataque de sangrado vaginal severo y se le realizó una histerotomía. El feto murió poco después del nacimiento.
