Reportamos el caso de un paciente de 68 años con melanoma metastático que experimentó una insuficiencia renal aguda con síndrome nefrótico debido a una enfermedad de cambio mínimo que se desarrolló después de una sola dosis del anticuerpo anti-PD-1 pembrolizumab. Una biopsia renal reveló una podocitopatía sin signos de nefritis intersticial. La función renal recuperó casi los niveles normales de creatinina y proteínas totales en la orina tras el tratamiento con esteroides orales y diuréticos. Lamentablemente, se observó una progresión de la enfermedad (PD, RECIST 1.1) en una tomografía computarizada tras la resolución de la irAE. En una gran ronda, se recomendó la reexposición a un régimen que contenía PD-1. Consensualmente, se inició una inmunoterapia combinada con ipilimumab y nivolumab. La nefrotoxicidad fue tolerable durante la inmunoterapia combinada y una tomografía computarizada de tórax y abdomen mostró una remisión parcial profunda (RECIST 1.1) tras tres dosis de ipilimumab (3 mg/kg) y nivolumab (1 mg/kg).
