Describimos un caso de inflamación granulomatosa en un hombre de 58 años de edad, tras la deposición intradérmica accidental de epoxi no endurecido. Se observaron múltiples nódulos subcutáneos en el antebrazo derecho, desde la mano hasta el codo, durante un período de 6 meses tras el incidente. Las biopsias y el análisis histológico mostraron una inflamación granulomatosa sin necrosis. El análisis microscópico de las biopsias no mostró micobacterias, otras bacterias ni elementos fúngicos. El análisis estándar de parches fue negativo. Los nódulos desaparecieron gradualmente, pero el prurito intenso persistió. El paciente volvió a la exposición y desarrolló una rinitis grave relacionada con el trabajo.
