Una mujer de 53 años de edad se sometió a una cirugía radical y a quimioterapia intraperitoneal postoperatoria debido a un teratoma inmaduro del ovario derecho a la edad de 28 años. Se mantuvo bien durante un período de seguimiento de 25 años después de la cirugía. Se encontraron múltiples masas sólidas asintomáticas en el hígado en una ecografía realizada hace un mes. La tomografía computarizada (TC) del abdomen reveló múltiples masas en la cavidad abdominal. La más grande se ubicó en el peritoneo posterior junto al sexto segmento del hígado derecho, de aproximadamente 7,9 cm × 7,5 cm de tamaño. Tres masas estaban presentes dentro del hígado, y una masa estaba en el piso pélvico derecho. Se extirparon por completo múltiples bultos en la cavidad abdominal mediante cirugía. Durante la operación, se observaron múltiples lesiones que ocupaban espacio, que variaban en tamaño de 0,5 a 3 cm, y de color blanco grisáceo y textura dura. Finalmente se diagnosticó GTS ovárica basada en la patología postoperatoria. Después de la cirugía, se recuperó sin incidentes. Durante un seguimiento de 3 años, la paciente permaneció libre de la enfermedad sin ninguna recurrencia en la tomografía computarizada.
