Presentamos el caso de una bebé de cinco horas de nacida que fue derivada a nosotros con quejas de distensión abdominal no progresiva desde su nacimiento. El peso al nacer fue de 2,4 kilogramos con una buena puntuación APGAR. Clínicamente, la bebé tenía los riñones palpables bilateralmente, una fontanela anterior ensanchada que se comunicaba con la posterior, así como pies de rocker bottom. Su ecografía abdominal mostró riñones ecogénicos agrandados bilateralmente con pérdida de diferenciación cortico-medular y múltiples espacios quísticos diminutos. Un ecocardiograma mostró un conducto arterioso permeable y una regurgitación tricuspídea moderada con una regurgitación pulmonar leve. La paciente comenzó a tomar medicamentos, pero lamentablemente, dos días después de su ingreso, la bebé falleció.
