Nuestro paciente creció en la zona rural de Myanmar, donde la atención médica es limitada. Su niñez fue normal, excepto por una enfermedad episódica que le dificultaba el movimiento y el habla. A los 18 años desarrolló dificultad para escribir. A los 21 años no podía hablar, caminar ni escribir y fue llevado a un hospital de la ciudad. Se probaron múltiples medicamentos sin beneficio hasta que recibió carbidopa/levodopa, a la que tuvo una respuesta milagrosa. Desde entonces, ha intentado dejar la medicación, pero después de varias semanas sus síntomas volvieron. Cuando se presentó a nosotros, a los 31 años, tomaba 450 mg de levodopa/día y 4 mg de trihexifenidilo/día. Tenía una distonía dinámica en el cuello y el tronco, sutil en reposo y prominente al caminar. Exhibió un truco sensorial cuando tocaba su mano con la barbilla; la mejora ocurrió en menor grado cuando imaginaba tocarse la barbilla, y en menor grado aún cuando el examinador tocaba su barbilla. No tenía parkinsonismo. Se le hicieron pruebas genéticas que revelaron una mutación variante homocigótica en el gen TH (p. Thr494Met) que llevó a un diagnóstico de deficiencia de tirosina hidroxilasa autosómica recesiva.
