Nuestro paciente, un hombre de 70 años de edad, de origen francés/argelino y con buena salud, se presentó en nuestro hospital tras una caída relacionada con el trabajo y fue ingresado con atrofia y fasciculaciones musculares esqueléticas en las extremidades inferiores; las fasciculaciones progresaron hasta afectar al tronco, las extremidades superiores y la cara. En pocos días, desarrolló signos de un síndrome neurológico ascendente progresivo y, posteriormente, afectación cerebral con parálisis supranuclear de la mirada, catalepsia y fallecimiento 36 días después de la aparición de los síntomas. La amiloidosis siguió siendo la principal característica de su enfermedad. La demencia empezó a desarrollarse a los 10 días de la aparición de su amiloidosis. La enfermedad por priones se confirmó en la autopsia.
