En el caso presentado, informamos sobre un paciente de 26 años sin antecedentes conocidos de enfermedad crónica que se presentó en el departamento de urgencias con una queja de edema generalizado de 1 semana, náuseas, fatiga y dolencias generalizadas en las extremidades. Se le diagnosticó NS complicada por hipotiroidismo y se lo hospitalizó durante 3 semanas. Después de 3 semanas de tratamiento y un seguimiento cercano, la condición clínica del paciente y las investigaciones de laboratorio mejoraron, y se lo dio de alta con buena salud.
