Presentamos el caso de un coreano de 17 años al que se le diagnosticó disección de la arteria basilar. El infarto de la protuberancia, el mesencéfalo y el cerebelo superior derecho bilaterales, debido a la disección de la arteria basilar, se recanalizaron parcialmente mediante inyección intratecal de células madre mesenquimales derivadas de sangre de cordón umbilical humano. No se le dio inmunosupresores a nuestro paciente y no se detectaron aloanticuerpos del antígeno leucocitario humano después de la terapia celular.
