Reportamos el caso de una mujer de 21 años que se presentó con disnea. Se volvió hemodinámicamente inestable y mostró arritmias fatales sostenidas con disminución de la función cardiaca. Se le diagnosticó clínicamente miocarditis fulminante en base a su ecocardiograma y los resultados de resonancia magnética cardiaca. Después de 2 días, volvió a ingresar al departamento de urgencias bajo resucitación cardiopulmonar y recibió ventilación mecánica y oxigenación por membrana extracorpórea. Se le insertó un desfibrilador cardioversor implantable para prevención secundaria. Se recuperó y fue dada de alta. Antes de ser hospitalizada por deterioro súbito de la función cardiaca y arritmia, estuvo bien durante 7 años sin complicaciones. Finalmente se le diagnosticó miocardiopatía dilatada.
