Hicimos un informe sobre un caso de esplenosis torácica intrapulmonar. Un paciente de 44 años de edad se sometió a esplenectomía debido a una lesión por accidente de caída en 2008. Después de diez años, se encontró esplenosis torácica en los pulmones y la pared torácica. El diagnóstico clínico fue de masas no identificadas, tumor benigno de los pulmones y la pared torácica. La imagen radiológica fue sugestiva de esplenosis torácica. Después de la cirugía, el diagnóstico de esplenosis torácica se confirmó mediante diagnóstico patológico.
