Reportamos el caso de un hombre de 74 años que recibió una terapia de combinación con antígeno 4 de linfocitos T citotóxicos e inhibidores de la muerte celular programada 1 para el carcinoma de células renales avanzado. Después de tres ciclos de terapia de combinación, se quejó de eventos adversos graves relacionados con el sistema inmunitario, que incluían náuseas y anorexia de grado 3, y diarrea de grado 3, lo que llevó a la interrupción de la terapia. Comenzó la readministración de monoterapia anti-muerte celular programada 1 a las 41 semanas después de la interrupción debido a la nueva lesión metastásica pulmonar. Es importante destacar que solo experimentó diarrea de grado 1, que puede controlarse con prednisolona.
