Se admitió a una paciente de 71 años de edad debido a inestabilidad, debilidad de la pierna izquierda y dolor intenso en la parte superior de la columna torácica, así como síntomas respiratorios leves de COVID-19. No se encontraba en tratamiento anticoagulante pronunciado y su coagulograma en el ingreso se encontraba dentro del rango normal. La resonancia magnética reveló un hematoma subdural agudo a nivel C VII a Th III que comprimía la médula espinal. La paciente se sometió a una laminectomía descompresiva Th I y Th II y evacuación del hematoma. La resonancia magnética postoperatoria reveló una descompresión satisfactoria y reexpansión de la médula espinal. Los síntomas de COVID-19 permanecieron leves.
