Dos pacientes (un padre y su hijo) presentaron diarrea, malestar y fiebre durante 3 a 4 días. Los hemocultivos de ambos pacientes cultivaron bastones Gram positivos cortos. El protocolo de identificación rápida basado en MALDI-TOF, directo a partir del cultivo de sangre positivo, identificó a Listeria monocytogenes como la causa de la sepsis y pudo confirmarse con métodos convencionales. Listeria monocytogenes se identificó 24 horas después mediante métodos de identificación bioquímica convencionales (VITEK 2). El tratamiento antibiótico se ajustó tempranamente en respuesta a la identificación basada en MALDI-TOF de la bacteriemia. La electroforesis en gel de campo pulsado confirmó la sospecha de que los aislados del padre y el hijo estaban relacionados.
