Se remitió a un hombre de 24 años de edad, sano, para que se le realizara una biopsia de una lesión exofítica indolora, grande y de crecimiento lento, en el paladar duro y blando derecho. Es interesante destacar que la lesión era de color amarillento y blanda al tacto, lo que sugería un lipoma inofensivo o una lesión quística. Se realizó una biopsia incisional y el diagnóstico fue consistente con un adenoma pleomorfo con un componente significativo de tejido adiposo. Se remitió al paciente a un cirujano oral y se le realizó una extirpación quirúrgica completa. Tras un seguimiento de dos años, el paciente se encuentra bien y no ha habido recurrencias.
