Una mujer de 53 años presentó fiebre, tos y disnea durante 15 días. La terapia antiinfecciosa fue ineficaz. La tomografía computarizada de tórax mostró consolidación bilateral irregular, especialmente en los lóbulos inferiores. Realizamos biopsia pulmonar transbronquial guiada por ultrasonido y punción con aguja fina percutánea guiada por ultrasonido en diferentes ubicaciones de lesiones pulmonares. Ambas muestras apoyaron el diagnóstico de AFOP. La paciente tuvo un buen curso clínico después del tratamiento con metilprednisolona, y no hubo efectos secundarios de los esteroides.
