Un hombre japonés de 54 años fue derivado a nuestro hospital con sospecha de cáncer renal bilateral, múltiples metástasis pulmonares y pancreatitis autoinmune. Su nivel de inmunoglobulina G4 en suero era alto. Utilizamos biopsias guiadas por tomografía computarizada y exámenes histopatológicos de las muestras de biopsia para diagnosticar los tumores como seudotumores inflamatorios renales y pulmonares bilaterales relacionados con inmunoglobulina G4. Nuestro paciente fue tratado con prednisolona oral y, después de un mes de tratamiento, la tomografía computarizada con contraste demostró una mejora general, como se señaló por una reducción en el tamaño de las masas.
