Un paciente de 79 años de edad se presentó en el hospital debido a hipo persistente durante 4 días. A pesar de la falta de nuevos síntomas respiratorios o fiebre, una radiografía de tórax demostró una consolidación del lóbulo inferior izquierdo, que también se confirmó con una tomografía computarizada de tórax. El paciente fue tratado con levofloxacina y, en el seguimiento de 1 mes, el hipo se había resuelto por completo, mientras que una repetición de la tomografía computarizada de tórax demostró la resolución de la consolidación.
