Un hombre de 70 años con antecedentes de embolización de cristales de colesterol se presentó en nuestro departamento de cirugía con quejas de anorexia y disfasia. Se le diagnosticó cáncer gástrico que invadía el antro pilórico y se le sometió a una gastrectomía distal con reconstrucción Billroth 2. En el día 11 del postoperatorio, desarrolló dolor abdominal sin fiebre. La laparotomía de urgencia reveló que la mayoría de las partes del estómago remanente estaban necrosadas. Se realizó una gastrectomía total con reconstrucción Roux-en-Y y drenaje de abscesos. Después de la cirugía, se produjo una fuga anastomótica que se trató de forma conservadora. Sin embargo, la arteria pancreatoduodenal superior se rompió repentinamente y falleció.
