Un paciente que tomó 10 g de cantharidin en polvo por vía oral desarrolló posteriormente MODS. El paciente fue tratado con cuidados de apoyo, hidratación con fluidos y antibióticos, y terapia de hemoperfusión y hemofiltración durante 24 h y se recuperó con éxito 8 d después del ingreso hospitalario. El envenenamiento por cantharidin puede causar MODS potencialmente mortales y es clínicamente raro. Este caso subraya el desafío en el diagnóstico y destaca la necesidad de una diferenciación clínica temprana para facilitar una evaluación precisa y una intervención rápida.
