Una mujer de 78 años de edad se presentó con goteo nasal posterior y tos de un mes de duración. El examen endoscópico de la nasofaringe reveló un engrosamiento irregular de la mucosa de la pared lateral y posterior derecha de la naso (epi) faringe, que estaba cubierta con secreción amarilla que se presentaba como goteo nasal posterior. La tomografía computarizada (TC) demostró un área de tejido blando aumentada en la pared lateral y posterior derecha de la nasofaringe. El examen bacteriológico de un hisopado nasofaríngeo reveló que la tinción para bacilos ácido-rápidos era positiva y la prueba de PCR de sonda de enfriamiento era positiva para Mycobacterium tuberculosis. El examen histopatológico de la mucosa nasofaríngea engrosada reveló una formación granulomatosa con necrosis caseosa. La tinción de Ziehl-Nielsen pudo detectar directamente los bacilos ácido-rápidos. La radiografía de tórax y la tomografía computarizada descartaron la tuberculosis pulmonar. En base a estos hallazgos, se diagnosticó como tuberculosis nasofaríngea primaria. Después de seis meses de terapia anti-tuberculosa, los síntomas de la paciente habían desaparecido por completo. El examen nasolaringoscópico y la imagen de la tomografía computarizada después de 6 meses de post terapia revelaron una nasofaringe normal con resolución completa de la lesión.
