Una mujer de 55 años sin antecedentes médicos ni traumatismo craneal previo presentó síntomas neurooftalmológicos y tinnitus pulsátil. La angiografía por sustracción digital (DSA) reveló CSDAVF con múltiples bolsas de derivación. Se sometió a una SSSO transvenosa exitosa, pero los síntomas neurooftalmológicos empeoraron después de la SSSO y la ASL venosa reveló una mayor intensidad de señal en la vena orbital superior derecha (SOV). La DSA confirmó CSDAVF recurrente y se realizó una embolización transvenosa adicional. Los síntomas neurooftalmológicos y la hiperintensidad de la ASL venosa en la SOV mejoraron después de la operación.
