Se trató con risperidona a un hombre de 27 años que padecía tics verbales y motores. Sus síntomas de tics desaparecieron; no obstante, empezó a experimentar una extraña sensación de que «el tiempo pasa demasiado rápido». Por ejemplo, «la gente camina más rápidamente en comparación con un ritmo normal». Se pensó que estas quejas representaban una subestimación del tiempo. Entonces, se cambió la risperidona por aripiprazol oral para optimizar las transmisiones de DA, lo que dio lugar a la mejora de estas sensaciones subjetivas.
