Un niño de seis años y seis meses con síndrome de Down fue admitido debido a la pérdida del habla. Su desarrollo físico era apropiado para su edad y no tenía bocio. El examen neurológico reveló la ausencia de contacto visual y movimientos estereotipados. Se consideró un trastorno del espectro autista en función de su resultado en la escala de evaluación del autismo de Gilliam. Tenía hipotiroidismo subclínico con un nivel de anticuerpos de peroxidasa antitiroidea notablemente elevado, se encontraron picos raros en el área frontocentral en la electroencefalografía y la resonancia magnética craneal fue normal. Se observó una mejora neurológica con el tratamiento con glucocorticoides y hormona tiroidea.
