Presentamos un caso citológico confuso de carcinoma tiroideo de tipo linfoepitelioma con expresión de EBV. La paciente presentó una masa cervical central y linfadenopatía bilateral. La citología por aspiración con aguja fina reveló fragmentos tridimensionales y sincíticos de células epitelioides acompañados de pequeños linfocitos. La muestra quirúrgica del tumor tiroideo resecado reveló las características histopatológicas típicas de LELC. También se descubrió un carcinoma papilar metastático en los ganglios linfáticos metastáticos. La hibridación in situ para ARN codificado por EBV (EBER-ISH) fue positiva en las células tumorales. Se observó inmunorreactividad negativa para TTF-1, Pax-8 y CD5. La paciente se encuentra actualmente en seguimiento regular y 1 año y 10 meses después de la resección no hay evidencia de recurrencia.
