El paciente era un hombre de 56 años que se sometió a una maxilectomía total y a una reconstrucción con colgajo utilizando los músculos rectos abdominales en mayo de 2005. Después de la operación, debido a las dificultades de usar una dentadura maxilar, fue trasladado a nuestro departamento con la principal queja de una mejora morfológica. El hueso maxilar ya había sido extraído de la línea media con el colgajo del músculo rectus abdominus suturado directamente al paladar blando sin vestíbulo oral, y el margen del colgajo se movía junto con el tejido blando circundante. El tamaño del colgajo era de 70 x 50 mm, que se caía debido a su propio peso y estaba en contacto con los molares mandibulares, reduciendo el volumen de la cavidad oral sin usar dentadura. La reducción del colgajo y la elevación del colgajo se realizaron bajo anestesia general utilizando 3 anclajes Mitek implantados en el hueso cigomático, y la sutura del anclaje se colocó a través del tejido subcutáneo para elevar el colgajo. Después de la operación, la prótesis fue estable. No se observó recurrencia de la caída del colgajo o infección de la herida 3 años después de la cirugía.
