Una mujer de 50 años se presentó con una masa abdominal palpable sin antecedentes médicos significativos. La paciente no tenía síntomas relacionados, como dolor abdominal. Los hallazgos de la tomografía computarizada revelaron una masa bien definida que realzaba el contraste, de 2,2 cm, y que se ubicaba en el sitio del trocar de la pared abdominal izquierda. Había sido sometida a una extirpación laparoscópica de fibromas uterinos con morcelación eléctrica seis años atrás. El diagnóstico diferencial incluía endometriosis y tumores neurogénicos, como neurofibroma. El diagnóstico radiológico fue un tumor desmoide, y se realizó con éxito la escisión quirúrgica de la masa en la pared abdominal. La paciente se recuperó de la cirugía sin complicaciones. El examen histopatológico reveló que la muestra resecada del sitio del trocar era un leiomioma uterino.
