Una señora diabética de 73 años se quejaba de un historial de 6 meses de dolor progresivo en el tobillo derecho y de hinchazón en la parte dorsal del pie. No recordaba ningún traumatismo ni lesión por torsión. Presentaba sensibilidad en la parte anterior del tobillo, una masa de tejido blando eritemato-cística e hiperextensión prominente del primer metatarsofalángico en la flexión dorsal del tobillo. Además, presentaba una notable pérdida de contorno de la anatomía normal del TA en la parte anterior de la articulación del tobillo. La resonancia magnética informó una rotura completa del tendón TA con una brecha de 4,2 cm. La reparación quirúrgica con un aloinjerto TA se realizó con un punto de sutura de látigo de lado a lado en el muñón proximal del TA y el resto del aloinjerto se aseguró en el cuneiforme medial con tornillos bioabsorbibles. La rehabilitación consistió en un programa estructurado con carga de peso protegida. Tres meses después de la reparación quirúrgica, la paciente pudo volver a sus actividades diarias.
