Un hombre de 60 años de edad, que presentaba hidrocefalia obstructiva causada por tumores del cerebro medio, fue admitido en nuestro hospital. Se le practicó con éxito una ventriculostomía endoscópica y un drenaje ventricular externo. Dos días después de la operación, entró en coma y una tomografía computarizada (TC) reveló una hemorragia subaracnoidea difusa. Una angiografía cerebral de urgencia mostró un aneurisma de la arteria carótida interna izquierda. Se le practicó entonces una embolización endovascular con bobina del aneurisma roto.
