Un hombre de 20 años presentó una masa en la región parótida derecha. La masa había estado presente durante un año. El examen físico reveló una masa móvil, no dolorosa, que ocupaba el lóbulo superficial de la glándula parótida derecha. Las investigaciones radiológicas revelaron una lesión de masa sólida y bien definida, ubicada en la parte posterior del lóbulo superficial de la glándula parótida derecha. Se realizó un diagnóstico provisional de neoplasia de la glándula parótida y se realizó una parotidectomía superficial derecha. El examen histopatológico de la muestra reveló una tuberculosis de la glándula parótida. Se inició al paciente con quimioterapia antituberculosa.
