Una mujer de 22 años de edad, embarazada de 30 semanas, fue hospitalizada con hipertensión no controlada e hipocalemia. Un examen de ultrasonido de la glándula suprarrenal derecha reveló una gran masa. Se le realizó una adrenalectomía transabdominal y la histopatología de la muestra extraída reveló un carcinoma corticosuprarrenal. Cinco días después de la cirugía, la paciente tuvo una ruptura prematura de las membranas fetales y dio a luz a una niña por parto vaginal a las 32 semanas de gestación. La recién nacida fue trasladada a la sala de pediatría neonatal y la mujer comenzó a recibir quimioterapia.
