Reportamos un caso particular de GIST dSDH, previamente analizado con microarrays y secuenciación de nueva generación, para el que no se han identificado eventos patogenéticos moleculares. El análisis de expresión génica mostró una notable modulación descendente del ARNm de SDHC con respecto a todas las demás muestras de GIST, tanto GIST SDHA-mutante como KIT/PDGFRA-mutante. Mediante un ensayo de metilación con bisulfito dirigido a 2 islas CpG de SDHC, detectamos una hipermetilación del promotor SDHC.
