Presentamos el caso de una mujer de 28 años de origen turco con infiltración linfoplasmacellular progresiva, diseminada, en parte masiva (células CD3+ y CD138+) del cerebro en asociación con el síndrome de Evans. No se pudo identificar ningún otro trastorno del sistema nervioso central en la evaluación neuropatológica. Aunque el tratamiento con rituximab fue eficaz para normalizar los niveles de eritrocitos y trombocitos en su sangre periférica, no logró atenuar la inflamación en su sistema nervioso central ni evitar la progresión clínica. El inicio del tratamiento con ciclofosfamida dio lugar a la estabilización de la inflamación de su sistema nervioso central y del curso de la enfermedad.
