Un hombre de 43 años visitó nuestro hospital debido a problemas respiratorios. La tomografía computarizada reveló una gran masa de 55 mm en el lóbulo superior del pulmón derecho y en el mediastino anterior, con metástasis en los ganglios linfáticos circundantes. Se realizó una biopsia con aguja para el diagnóstico, y el examen histológico de las muestras reveló células epitelioides monótonas con unión laxa y proliferación en forma de lámina. Las células tumorales tenían distintos núcleos con algunas células rabdoides. El análisis inmunohistoquímico reveló que las células tumorales eran positivas para AE1AE3, SOX2, CD34 y p53, y negativas para SMARCA4 y SMARCA2. El paciente falleció 6 meses después del ingreso, sin recibir ningún tratamiento. La autopsia reveló ganglioneuroma y encondroma, lo que sugiere un complejo de Carney incompleto.
