Un hombre de 27 años se sometió a una laminectomía C1-C3 para la resección de una masa intramedular. Se realizó un análisis histopatológico e inmunohistopatológico. El examen microscópico y la tinción inmunohistoquímica indicaron que la masa era un tumor neuroectodérmico primitivo. En el plazo de 1 mes después de la resección del tumor, el paciente desarrolló una carcinomatosis leptomeníngea. El paciente no era candidato para la radioterapia, pero se sometió a una quimioterapia sistémica paliativa. Posteriormente desarrolló neutropenia y falleció 3 meses después de la resección del tumor.
