Presentamos el caso de una niña de 8 años que, a los 5 años de edad, presentó síntomas que sugerían un trastorno similar a la linfohistiocitosis hemofagocítica (LHH). El análisis de enfermedades infecciosas fue negativo. La evaluación neurológica fue normal. Se realizó una tomografía computarizada del cerebro debido a un dolor de cabeza. Mostró una leve calcificación subcortical en el lóbulo frontal derecho y una calcificación casi simétrica dentro de los ganglios basales. La resonancia magnética del cerebro mostró un globo pálido bilateral simétrico, altas intensidades de señal T1 e hiperintensidades FLAIR no específicas dispersas en la sustancia blanca subcortical y profunda. Se administró inicialmente IVIG como agente inmunomodulador, lo que llevó a la resolución de la fiebre, la mejora de los parámetros del recuento sanguíneo, los marcadores inflamatorios y la normalización de las enzimas hepáticas. La niña permaneció afebril sin eventos significativos durante varios meses, pero luego la enfermedad se reactivó. Se inició al paciente con metilprednisolona por pulsos de 30 mg/kg durante tres días, y luego continuó con 2 mg/kg. La secuenciación del exoma completo reveló una nueva mutación de <i>TREX1</i> <i>NM_016381.3</i>:c.223G</i>>A</i>p</i> (Glu75Lys). Se inició a la niña con ruxolitinib, 5 mg por vía oral dos veces al día. La niña tiene una remisión prolongada y duradera después de iniciar el tratamiento con ruxolitinib sin efectos adversos. Se redujeron los esteroides y la paciente ya no toma IVIG. La paciente sigue tomando ruxolitinib desde hace más de dos años.
