Una mujer japonesa de 78 años consultó a un centro médico debido a un edema sistémico y molestias epigástricas. El análisis de laboratorio reveló una hipercortisolemia con aumento de la secreción de ACTH sin variación diurna en el nivel de cortisol sérico. Una tomografía computarizada (TC) mejorada reveló un tumor de 3 cm en la cabeza pancreática. El material citológico de la aspiración con aguja fina guiada por ecografía endoscópica fue compatible con un carcinoma neuroendocrino pancreático secretor de ACTH. El índice Ki-67 fue del 40%. Fue trasladada al Hospital Universitario de Mie para recibir tratamiento quirúrgico. La paciente fue diagnosticada con una infección del tracto urinario, hepatitis por citomegalovirus, candidiasis esofágica, infiltrados pulmonares sospechosos de neumonía por <i>Pneumocystis</i> carinii, trombosis venosa profunda periférica, embolia pulmonar y coagulación intravascular diseminada. Las infecciones y trombosis de múltiples órganos respondieron bien a la terapia antimicrobiana y anticoagulante. Los estudios de radioisótopos revelaron un tumor pancreático y una lesión metastásica en el hígado, mientras que la gammagrafía de receptores de somatostatina mostró resultados negativos, lo que sugiere que los tumores primario y metastásico estaban poco diferenciados. Una tomografía computarizada antes del ingreso no mostró una lesión hepática metastásica, lo que sugiere que el tumor pancreático estaba progresando rápidamente. En lugar de la cirugía, se indicó quimioterapia antitumoral. La paciente fue trasladada a otro hospital para iniciar la quimioterapia. Sin embargo, falleció cuatro meses después debido a la rápida progresión del tumor.
