Reportamos el caso de un hombre de 61 años que se presentó en la clínica de atención primaria con un historial de un mes de duración de empeoramiento del dolor de cuello con déficits neurológicos asociados. A pesar del tratamiento conservador inicial, el paciente continuó con un empeoramiento progresivo de los déficits sensoriales y motores. La resonancia magnética de la columna cervical mostró edema vasogénico del cerebro y la médula espinal y nodularidad en el nivel C4-C5. Una tomografía computarizada del tórax mostró una lesión densa en el lóbulo inferior izquierdo del pulmón; la histopatología de la muestra de biopsia fue consistente con un adenocarcinoma pulmonar moderadamente diferenciado.
