Una mujer de 49 años de edad se presentó con dolor torácico intermitente durante 2 años. Dos años atrás, la paciente había sufrido dolor torácico y se le diagnosticó un infarto agudo de miocardio, con 25% de estenosis en la circunfleja izquierda. La paciente todavía tenía dolor torácico intermitente después de ser dada de alta. Dos horas antes de ingresar en nuestro hospital, la paciente había sufrido dolor torácico con náuseas y vómitos, que duró 20 minutos. Los niveles de troponina I y norepinefrina y catecolamina en orina estaban elevados. Un electrocardiograma indicó prolongación del QT y depresión del segmento ST en las derivaciones II, III, aVF y V3-V6. Una angiografía coronaria por tomografía computarizada no mostró evidencia de enfermedad arterial coronaria. La ecocardiografía mostró agrandamiento del ventrículo izquierdo y disminución de la amplitud del movimiento de la pared posterior inferior. La tomografía computarizada con contraste demostró una masa suprarrenal derecha no homogénea. La paciente se sometió con éxito a una adrenalectomía derecha laparoscópica, y la histopatología confirmó un feocromocitoma suprarrenal. Durante las visitas de seguimiento del primer año, la paciente estuvo asintomática. Los cambios anormales en la ecocardiografía y el electrocardiograma desaparecieron.
