Describimos el caso de una niña de 9 años que sufrió una fractura desplazada de la tuberosidad calcánea con compromiso inminente de la piel del talón, tras una caída en una instalación de gimnasia cubierta. La niña tenía antecedentes de leucemia linfoblástica aguda, diagnosticada a los 4 años, y se encontraba en remisión en el momento de la lesión. En el presente informe, además de describir una lesión poco habitual entre la población pediátrica, también describimos el tratamiento quirúrgico, el curso postoperatorio y revisamos la literatura.
