Reportamos un caso de un niño sirio de 19 meses que presentó vómitos, retraso en el crecimiento y diarrea grasa crónica. La endoscopia gastrointestinal superior mostró mucosa duodenal de aspecto blanquecino y las biopsias intestinales pequeñas revelaron esteatosis de enterocitos. Las pruebas genéticas confirmaron la enfermedad de retención de quilomicrones con la primera descripción de la variante ubicada en la cuarta hélice de la proteína sar1b. El paciente es tratado con suplementos nutricionales y suplementos de vitaminas liposolubles, lo que produce una mejora significativa.
