En este estudio, presentamos el caso de un hombre de 61 años de edad, que fue admitido en nuestro hospital con un historial de sepsis y fallo multiorgánico persistente secundario a necrosis pancreática por pared por necrosis pancreática aguda necrotizante. En primer lugar, el paciente se sometió a drenaje endoscópico transgástrico guiado por ultrasonido utilizando un stent metálico que se coloca en la pared del estómago y tres sesiones de necrosectomía endoscópica directa. Debido a la recurrencia del fallo multiorgánico y la presencia de la necrosis más profunda en la zona pélvica, decidimos realizar necrosectomía endoscópica percutánea utilizando un stent metálico autoexpansible en el esófago. Después de cuatro sesiones de necrosectomía, la acumulación se resolvió sin complicaciones. Por lo tanto, realizamos una revisión de la literatura, con el fin de proporcionar el estado del arte sobre esta técnica. Los datos disponibles son, hasta la fecha, derivados de informes de casos y series de casos, que mostraron altas tasas de éxito técnico y clínico. Sin embargo, se ha informado una tasa no despreciable de eventos adversos, principalmente representados por fístulas y dolor abdominal.
