Un hombre afroamericano de 72 años de edad se presentó con 6 meses de pérdida de memoria, dificultad para expresarse y un deterioro progresivo de la marcha. La resonancia magnética del cerebro mostró una masa quística heterogéneamente realzada, centrada en el vermis cerebeloso, con efecto de masa en el cuarto ventrículo y ventriculomegalia. El paciente se sometió a la colocación de una derivación ventriculoperitoneal, seguida de una resección quirúrgica de la lesión, que, después de la evaluación inmunohistopatológica, se diagnosticó como una lesión de PMA de grado II de la Organización Mundial de la Salud. El paciente rechazó el tratamiento adicional de la lesión y falleció 11 meses después de la presentación de los síntomas iniciales y 4 meses después de la cirugía.
