Una mujer de 78 años de edad fue admitida en nuestro hospital para recibir tratamiento por su incapacidad para comer. Siete años antes, se le había practicado una esofagectomía subtotal asistida por video con reconstrucción del tubo gástrico retromediastinal. En el momento de la admisión, había un tubo gástrico severamente dilatado en la cavidad torácica con una estenosis blanda inmediatamente anterior a la columna vertebral. La terapia conservadora fue ineficaz; por lo tanto, se realizó un stent endoscópico. Sin embargo, el stent migró al lado superior de la estenosis porque la estenosis era leve y el stent no se fijó en el tubo gástrico. A continuación, se realizó la colocación endoscópica del stent seguida de la fijación laparoscópica del stent. El stent fue patentado y funcionó bien, y el peso corporal de la paciente aumentó. Sin embargo, el stent colapsó dos años después, con la recurrencia de los síntomas. Se realizó la colocación stent-en-stent con un clip de sobre-el-escopio, y el segundo stent también fue patentado y funcionó bien.
