Aquí, reportamos el caso de un hombre de 18 años que se quejó de dolor en el tobillo izquierdo profundo y medial al caminar. Este joven tenía una extrema afición por los alimentos marinos ricos en purinas y también por las bebidas azucaradas. Se le diagnosticó una lesión osteocondral de talus tipo V de Hepple y se lo trató con osteotomía del maléolo medial y un injerto osteocondral. Se encontró que la lesión osteocondral del talus era un tofo gotoso y se lo eliminó por completo. Se prescribió una terapia hipouricémica durante 2 meses, lo que permitió que el paciente pudiera caminar con una puntuación visual análoga (VAS) de 1. Se lo siguió durante 12 meses.
