Un hombre de 62 años se presentó con dificultad para hablar, marcha anormal, convulsiones distónicas faciobraquiales y deterioro cognitivo. Además, el hipo fue uno de los síntomas iniciales. Las imágenes de resonancia magnética (MRI) de su cerebro revelaron múltiples lesiones con afectación del núcleo caudado izquierdo, el putamen, la ínsula y el hipocampo izquierdo. Como se sospechaba un diagnóstico de encefalitis límbica relacionada con anticuerpos, se realizaron estudios que incluían un perfil autoinmune mediante ensayos basados en células. Después de que se detectaron anticuerpos anti-LGI1 tanto en el líquido cefalorraquídeo como en la serología, se inició el tratamiento con metilprednisolona por pulsos e inmunoglobulina intravenosa y, por lo tanto, el hipo desapareció junto con otros síntomas.
