Una mujer de 78 años de edad se presentó en nuestro centro con un accidente cerebrovascular total anterior derecho (TACS) secundario a una oclusión de la arteria carótida interna terminal. Se realizó una trombectomía mecánica de emergencia y la recuperación postoperatoria inicial de la paciente fue buena. En la tercera semana posterior al procedimiento, sin embargo, la paciente se volvió más confusa y, tras el inicio de la fiebre, se le realizó un MRI cerebral, que demostró un extenso absceso cerebral multiloculado del lado derecho. Se procedió posteriormente al drenaje del absceso por el agujero de la aguja y se obtuvieron muestras de pus que crecieron <i>Proteus mirabilis</i>, que se presume secundario a una infección del tracto urinario, y se inició a la paciente con una terapia antibiótica prolongada. Hasta la fecha, la infección ha sido erradicada y la paciente sobrevive, aunque con déficits neurológicos persistentes.
