Un hombre de 56 años presentó radiculopatía C8 T1 izquierda, debilidad en la sujeción de la mano izquierda y síndrome de Horner ipsilateral. La resonancia magnética de la columna mostró una lesión que aumentaba el contraste en el agujero de T1 izquierdo, que comprimía la raíz nerviosa de T1 izquierda. Se le realizó una hemilaminectomía de T1 izquierda, una hemilaminectomía de la mitad superior de T2 izquierda y la extirpación de la lesión foraminal izquierda. Se envió una biopsia de la lesión para un diagnóstico histopatológico, que reveló un tejido consistente con el material discal. Después de la operación, tuvo una recuperación casi completa con un síndrome de Horner residual mínimo.
