Una mujer de 17 años, sin antecedentes médicos, fue admitida en la unidad de cuidados intensivos por shock séptico, síndrome de dificultad respiratoria aguda y síndrome de Lemierre. Se analizó su ADN para detectar polimorfismos de nucleótido único, que ya habían sido incriminados en la detección del patógeno, la respuesta inflamatoria y la cascada de coagulación. Observamos variaciones funcionales en su gen receptor 5 tipo Toll (TLR 5) y dos variaciones de coagulación (homocigosis del Factor Tisular (TF) 603 y del Inhibidor del Activador del Plasminógeno-1 (PAI-1) 4G-4G) asociadas con eventos trombóticos.
