Una mujer de 38 años se presentó con dolor e hinchazón en la cara volar de la muñeca, asociados a debilidad en la prensión. Además, manifestó hormigueo y una sensación similar a la corriente eléctrica en los tres dígitos radiales y medio. Las investigaciones de laboratorio de rutina y las radiografías simples de la muñeca y la mano no revelaron anormalidades. Una ecografía (USG) del túnel carpiano mostró engrosamiento de los tendones flexores, que rodeaban áreas hipoecoicas con señal Doppler de color mejorada. Además, se observó engrosamiento del nervio mediano en comparación con el lado sano. La paciente manifestó recurrencia de los síntomas a pesar de varios intentos de tratamiento conservador y una inyección de corticosteroide local. Planeamos una inyección única de plasma rico en plaquetas (PRP) bajo visualización directa por ecografía en una vista en plano y en eje corto. Se observó una mejora significativa en las puntuaciones de dolor y función hasta un seguimiento de tres meses.
