Un hombre de 60 años se presentó en la clínica quejándose de una masa en el cuello en el lado izquierdo. La historia del paciente no era destacable, sin evidencia de ninguna enfermedad maligna. El examen clínico y radiológico reveló una masa quística que se extendía desde el tercio inferior del cuello hasta la clavícula izquierda, lo que causó una reacción periostal. La biopsia de la masa y la PET-CT no fueron específicas para el origen primario de la masa. Sin embargo, en el contexto de la inmunohistoquímica del tumor, el estado del VPH, la ubicación del cuello y la diferenciación celular basaloide, la masa tumoral se consideró como carcinoma de origen primario desconocido con posible ubicación primaria orofaríngea. El paciente se sometió a una resección quirúrgica de la masa, la clavícula izquierda y la primera costilla. Un año después de la operación, el paciente no tiene enfermedad.
