Una mujer de 44 años con antecedentes de 5 años de enfermedad de Basedow se sometió a una tiroidectomía total. No tenía bocio. TRAb, TSAb, TPOAg y TgAb fueron todos positivos antes de una tiroidectomía total. En el examen histopatológico macroscópico, se observó una hiperplasia difusa de la glándula tiroides. Además, en el examen histopatológico microscópico, se observaron características de la enfermedad de Basedow y de la tiroiditis de Hashimoto. Después de una tiroidectomía total, los títulos de todos los anticuerpos autoinmunes asociados a la tiroides se redujeron notablemente.
