Reportamos a una niña de 18 años con SMOS, con lesiones ubicadas en el fémur distal izquierdo, húmero proximal derecho y hueso occipital izquierdo. Su principal queja fue el dolor y la hinchazón alrededor de la articulación de la rodilla izquierda. Se detectaron lesiones asintomáticas del húmero y el hueso del cráneo en un escáner óseo sistémico. No se observaron metástasis de órganos viscerales. Una biopsia de la lesión femoral distal reveló osteosarcoma. Basándose en los hallazgos histológicos, lesiones óseas múltiples y ausencia de lesión visceral, se realizó el diagnóstico clínico de SMOS. Después de cinco ciclos de quimioterapia neoadyuvante con un régimen de doxorubicina y cisplatina, se realizó la reconstrucción utilizando una prótesis tumoral después de la escisión amplia del fémur distal izquierdo, y se observó necrosis total en la muestra retraída. Después de tres ciclos de quimioterapia adyuvante, se realizó la escisión del tumor y la reconstrucción con un autoinjerto congelado tratado con nitrógeno líquido para ambas lesiones del húmero y el cráneo, en lugar de la prótesis del tumor o los sintéticos, a fin de retener una función del hombro normal y obtener un buen resultado cosmético y funcional después del tratamiento de la lesión del cráneo. No se pudo administrar quimioterapia adyuvante adicional después de la finalización del tratamiento quirúrgico para todas las lesiones debido a los eventos adversos debido a la quimioterapia. Más de 5 años después del diagnóstico, ella permanece clínicamente libre de enfermedad.
