Un hombre de 15 años (altura: 170 cm, peso: 48 kg), que tomaba 2 mg/día de guanfacina para el TDAH, fue llevado a nuestro departamento de urgencias tras ingerir 40 comprimidos de guanfacina debido a los malos resultados de los exámenes. Presentaba alteración de la conciencia y bradicardia sinusal en un electrocardiograma (ECG), lo que llevó al diagnóstico de intoxicación por guanfacina. Se realizó un lavado gástrico (5 L) y se administró carbón activado. Aunque su conciencia se recuperó gradualmente, desarrolló elevación del segmento ST en el ECG. A pesar de la ausencia de dolor torácico y enzimas miocárdicas elevadas, no se observó estenosis de la arteria coronaria en la tomografía computarizada de la arteria coronaria. A medida que disminuyó el nivel de guanfacina en su sangre, su ECG volvió a la normalidad.
