Presentamos el caso de un hombre japonés de 62 años con dos cánceres: un carcinoma de células escamosas de la lengua y un carcinoma de células escamosas cutáneo. La hinchazón de la lesión del dedo se desarrolló gradualmente alrededor de todo el dedo medio restante después de la amputación accidental en la articulación interfalángica proximal. El examen histopatológico del tumor en el muñón del dedo amputado indicó un carcinoma de células escamosas bien diferenciado. El historial anterior indicó una cirugía por carcinoma de células escamosas de la lengua 3 años antes; con histopatología de carcinoma de células escamosas moderadamente diferenciado.
