Un hombre asiático de 72 años se quejó de disminución de la agudeza visual 5 años después de someterse a facoemulsificación con implantación de lente de cámara posterior. Bajo examen con lámpara de hendidura, se diagnosticó síndrome de bloqueo capsular postoperatorio tardío y se realizó una capsulotomía anterior con láser Nd:YAG. Diez meses después de la capsulotomía anterior, el paciente volvió con disminución de la agudeza visual y se le diagnosticó síndrome de bloqueo capsular fibrótico recurrente. Se realizó una capsulotomía posterior con láser Nd:YAG.
