Reportamos el caso de un adolescente de 13 años que se quejaba de dolencias progresivas en la parte baja de la espalda y debilidad en las extremidades inferiores durante 3 días. La resonancia magnética inicial reveló una mielitis transversa típica. La serología parasitaria mostró un nivel notablemente elevado de títulos de anticuerpos <i>Schistosoma</i>, y el análisis del líquido cefalorraquídeo arrojó resultados normales. Debido a nuestro diagnóstico presuntivo de neurosquismosis, se le prescribió al paciente un régimen empírico de un agente antiparasitario, después del cual su déficit neurológico disminuyó rápidamente. Se dio seguimiento al paciente durante 1 año y mostró una resolución completa a largo plazo de los síntomas.
