Una mujer de 42 años se presentó en el departamento de urgencias con un empeoramiento de la disnea que había sufrido durante tres días antes de su ingreso. También se quejaba de edema en las piernas, ascitis, ortopnea y palpitaciones. El examen físico reveló un segundo sonido cardiaco atenuado, ascitis abdominal y edema en las piernas bilaterales. Tenía antecedentes de readmisiones frecuentes debido a la RHF a pesar de la terapia médica óptima y le diagnosticaron EPOCH hace cinco meses. Se decidió que la paciente se sometiera a una colocación de stent interauricular (IAS) con un stent vascular de 8 mm x 39 mm x 135 cm. Los resultados fueron buenos; sus síntomas y signos de RHF mejoraron y finalmente fue dada de alta del hospital. Cuatro meses después del procedimiento, la paciente pudo participar en actividades físicas sin ninguna limitación.
