Aquí, reportamos un caso de MCD subtipo DLBCL con mutaciones MYD88L265P y CD79B, considerado en la etapa inicial como linfoma linfoplasmático (LPL) o macroglobulinemia de Waldenstrom (WM). La citometría de flujo apoyó esta opinión; sin embargo, los resultados inmunohistoquímicos de los ganglios linfáticos reviraron el diagnóstico anterior, y el paciente fue eventualmente diagnosticado con MCD subtipo DLBCL. La presencia de un componente monoclonal IgM en el suero y la infiltración de pequeños linfocitos con un fenotipo compatible con WM en la médula ósea nos llevó a proponer una hipótesis de que el caso que reportamos puede haber sufrido una transformación de LPL/WM.
