Una mujer de 78 años de edad con antecedentes de artritis reumatoide fue admitida en nuestro hospital con un historial de 3 meses de adormecimiento progresivo en las extremidades inferiores bilaterales y alteración de la marcha. El examen neurológico de admisión mostró una parálisis bilateral leve de los músculos de la extremidad inferior (prueba muscular manual: derecha 2/V; izquierda 4/V) y un adormecimiento marcado en la extremidad inferior derecha. La neuroimagen reveló una masa sólida con límites claros en la médula oblonga dorsal que parecía hipointensa en la imagen ponderada en T1 (WI), hiperintensa en la imagen ponderada en T2 y hipointensa en la imagen ponderada en difusión (DWI), con un realce fuerte en la imagen ponderada en T1 realzada con gadolinio. El análisis del líquido cefalorraquídeo mostró niveles moderadamente elevados de proteínas y células linfocíticas. La biopsia para determinar el diagnóstico exacto reveló hallazgos histológicos de granulomas epitelioides no caseantes e infiltración inflamatoria, compatibles con sarcoidosis. Después de la operación, se inició la terapia con corticosteroides con prednisolona tan pronto como fue posible, lo que produjo reducciones marcadas en el tamaño de la lesión. La neuroimagen de seguimiento después de 12 meses no mostró signos de recurrencia.
