Describimos el caso de un hombre de 70 años inmunodeprimido que desarrolló una infección micetomatosa fúngica en su pierna derecha. No había antecedentes de traumatismo; el agente etiológico se identificó mediante examen microscópico y secuenciación ITS. Este es el segundo caso notificado de infecciones subcutáneas por S. apiospermum en Hungría, que se trató con éxito mediante escisión quirúrgica y tratamiento con terbinafina. Después de 7 meses, el paciente permaneció asintomático. Teniendo en cuenta la susceptibilidad antimicótica y la creciente incidencia del hongo, también se revisaron las infecciones subcutáneas relacionadas con Scedosporium notificadas en el último cuarto de siglo en países europeos.
