Presentamos un caso de osteomalacia secundaria debido a un síndrome poliendocrino autoinmune de tipo 2. Como consecuencia de esta enfermedad, la paciente desarrolló fracturas proximales bilaterales de la tibia y su deformidad en varo había progresado. No se ha informado de una indicación clara del momento oportuno para la cirugía en adultos con osteomalacia. No obstante, el tratamiento médico mejora los síntomas de la osteomalacia y se ha informado de que, en niños, se debe alcanzar y mantener un nivel adecuado de fosfato sérico (P) para que la curación ósea tras la osteotomía sea satisfactoria. Por ello, priorizamos el tratamiento farmacológico y prescribimos cirugía tras confirmar que el valor de fosfato sérico P había mejorado hasta los niveles recomendados (2,5-3,5 mg/dl). Realizamos una osteotomía tibial alta para el lado derecho y una corrección gradual mediante una fijación externa para la tibia izquierda, debido a una deformación más grave, y convertimos a una fijación interna para acortar el periodo de tratamiento. Durante la conversión, realizamos la operación con una placa de bloqueo mediante el método de osteosíntesis de placa mínimamente invasiva (MIPO).
