Una mujer de 68 años de edad, a quien se le diagnosticó un cáncer anal epidermoide (estadio 3B), fue tratada inicialmente con quimiorradioterapia (Protocolo Nigro Estándar) en 2014. Cinco años después del tratamiento, se le diagnosticó un cáncer anal epidermoide recurrente en forma de carcinomatosis peritoneal aislada, que se comprobó mediante biopsia. Después de rechazar la quimioterapia sistémica, se le practicó una cirugía citorreductiva y una quimioterapia intraperitoneal hipertérmica con Mitomycin-C©. El índice de carcinomatosis peritoneal se evaluó en 10, y las secciones congeladas intraoperatorias fueron positivas para carcinoma de origen epidermoide compatible con cáncer anal. Se logró una puntuación de citorreducción completa de 0 durante la cirugía citorreductiva, y su evolución hospitalaria no fue notable. La paciente permanece libre de enfermedad 12 meses después.
