Una mujer de 71 años de edad se presentó en el departamento de urgencias con un episodio de hematemesis, pero por lo demás estaba hemodinámicamente estable. La gastroscopia de urgencia reveló una masa hemorrágica que se proyectaba hacia el duodeno. Se procedió a la reanimación con fluidos, sangre y electrolitos. La tomografía computarizada reveló una pequeña masa en la cabeza del páncreas. Se realizó una operación de Whipple. La patología reveló un tumor pseudo-papilar sólido. El curso postoperatorio de la paciente fue sin incidentes y no hubo recurrencia un año después de la operación.
