Un hombre de 47 años presentó una hinchazón e incomodidad en la pierna izquierda de 6 días de evolución, que se diagnosticó como TVP que se extendía hasta la vena femoral distal y embolia pulmonar en la tomografía computarizada (TC). No se sospechó de EPAE en ese momento, y al paciente se le administraron anticoagulantes durante 1 año. Dos años después del diagnóstico de TVP, el paciente desarrolló una claudicación de la pantorrilla izquierda de inicio repentino durante 1 semana. La angiografía por TC repetida mostró una oclusión de la arteria poplítea (AP) causada por el desplazamiento de la AP desde una inserción anormalmente lateral de la cabeza del gastrocnemio medial. Una revisión retrospectiva del escáner por TC inicial confirmó esto, así como la compresión de la vena poplítea entre la cabeza medial desplazada y la cabeza lateral normal del gastrocnemio. El paciente finalmente se sometió a miotomía y resección de la AP con un injerto interpuesto.
