Se presenta el caso de una mujer de 20 años de edad con diabetes mellitus tipo 1 diagnosticada a los 8 años, múltiples internaciones por cetoacidosis diabética y reciente internación por candidemia (Candida albicans) completando tratamiento con fluconazol por 23 días. A los 18 días de su externación, consulta por dolor en flancos de tipo sordo y síntomas generales; se realizó tomografía de abdomen con contraste que mostró abscesos multifocales bilaterales. Aislándose Candida albicans en una de las muestras obtenidas de las lesiones; recibió tratamiento con fluconazol 400 mg por 6 semanas endovenoso y 2 semanas vía enteral, evolucionando favorablemente con mejoría clínica e imagenológica continuando seguimiento clínico ambulatorio.