Una mujer de 17 años de las Maldivas presentó ptosis parcial bilateral, debilidad muscular proximal fatigable y dificultad para hablar, que había notado desde los dos años de edad. No podía correr, tenía dificultad para subir escaleras y levantarse de una posición sentada, y se cansaba al hablar por mucho tiempo. Su historial de nacimiento y médico previo no fue relevante. No había consanguinidad parental ni antecedentes familiares de trastornos musculares. En el examen, tenía un IMC de 18 kg/m2, ptosis parcial bilateral fatigable, oftalmoplejia externa completa y debilidad muscular proximal fatigable (CRM grado 4/5). Aparte de la escoliosis espinal, el resto del examen fue normal. Las investigaciones hematológicas y bioquímicas, incluido el nivel de lactato en suero y las funciones tiroideas, fueron normales. No se detectaron anticuerpos contra los receptores de acetilcolina ni anticuerpos contra la quinasa específica del músculo en el suero. La estimulación nerviosa repetitiva mostró una disminución marcada (>30%) en los pares de nervios y músculos en la cara y el antebrazo. Su secuenciación de ADN reveló una mutación c.183-187dupCTCAC en CHRNE. Siguió siendo funcionalmente independiente con el tratamiento con piridostigmina.
