En este estudio, informamos sobre una mujer de 26 años de edad que presentaba un historial de tres meses de cefalea y diplopía. En el examen físico, tenía manifestaciones clínicas de parálisis del sexto nervio craneal. La resonancia magnética reveló un quiste aracnoideo prepontine con extensión a las cisternas interpedunculares y suprasellares. La tomografía computarizada no mostró evidencia de hidrocefalia. La paciente fue tratada quirúrgicamente mediante fenestración endoscópica del quiste con abordaje transesfenoidal endonasal. El quiste se abrió a las cisternas prepontina, interpeduncular y suprasellar.
