Una mujer caucásica de 22 años con fibrosis quística recibió un trasplante de pulmón ortotópico bilateral 5 meses antes de la hospitalización de referencia. Se le realizó una broncoscopia de vigilancia de rutina y se la admitió por fiebre posterior al procedimiento. No se identificó una causa clara de infección mediante métodos de rutina. Las imágenes y la biopsia pulmonar broncoscópica no identificaron un agente infeccioso o rechazo. Se la trató con un curso prolongado de antimicrobianos dirigidos a organismos colonizadores conocidos de cultivos de lavado broncoalveolar previos (Pseudomonas, Staphylococcus aureus y Aspergillus). Sin embargo, identificamos Stenotrophomonas maltophilia en dos muestras de sangre completa independientes mediante secuenciación directa de patógenos, que no se identificó mediante otros métodos.
