Reportamos a un paciente de 66 años con cáncer gástrico avanzado HER2 positivo con ictericia debido a múltiples metástasis hepáticas, después de 6 ciclos de trastuzumab combinado con quimioterapia de infusión arterial hepática (HAIC), el tumor se redujo significativamente, la ictericia disminuyó y el paciente se recuperó bien. El paciente logró el control de la enfermedad con un régimen intensivo seguido por una terapia de mantenimiento menos tóxica. Trastuzumab combinado con capecitabina para terapia de mantenimiento por más de 16 meses.
