Un hombre hispano de 22 años se presentó con dolencias de cabeza, visión borrosa, diplopía, vómitos intermitentes y una disminución importante de la visión. Una resonancia magnética mostró una masa heterogénea que se intensificaba en la parte posterior izquierda, que medía 4,2 cm x 7,2 cm x 7,0 cm. Después de una craneotomía para resección y descompresión, se reveló que la masa era un tumor neuroectodérmico primitivo supratentorial. Se llevaron a cabo estudios inmunohistoquímicos estandarizados para esta masa.
