Se remitió a un paciente de 74 años de edad sin síntomas clínicos evidentes para que se le realizara una resección quirúrgica de una gran masa localizada en la cabeza pancreática, que se confirmó mediante una ecografía abdominal, una tomografía computarizada y una resonancia magnética. La FNA de la masa bajo guía de ultrasonido endoscópico mostró que la muestra citológica comprendía células con características morfológicas e inmunohistoquímicas de neoplasias pancreáticas endocrinas. El paciente se sometió a un procedimiento de Whipple modificado y su evolución postoperatoria fue sin incidentes. El examen patológico del tumor reveló un carcinoma pancreático acinar-endocrino mixto.
