Presentamos el caso de una niña de 19 años que experimentó episodios recurrentes de CAD durante el período premenstrual, sin causa aparente. Fue ingresada varias veces en distintos hospitales y consultó a numerosos especialistas, se le realizaron numerosos exámenes de laboratorio y de imagen, pero la etiología siguió siendo esquiva. Finalmente, se le diagnosticó hiperglucemia diabética menstrual. Para evitar la recurrencia de complicaciones asociadas con la hiperglucemia menstrual, iniciamos un enfoque integral que incluyó el monitoreo continuo de la glucosa, el cumplimiento de una estricta dieta diabética, educación para la salud diabética, ejercicio regular, administración oportuna de medicamentos y aumento de la dosis de insulina durante el período premenstrual, en función de los niveles de glucosa.
