Una mujer de 60 años con bacteremia por S. aureus sin fuente identificada fue tratada intravenosamente con altas dosis de beta-lactámicos en nuestra institución. Debido a que la bacteremia por S. aureus persistió el día 6, y en paralelo, se desarrolló una lesión renal aguda, el tratamiento antimicrobiano se cambió a una terapia de combinación con daptomicina y ceftriaxona. Poco después de finalizar la primera administración de daptomicina, la paciente desarrolló hinchazón de labios y lengua y disnea. El angioedema agudo fue clínicamente evidente. El tratamiento con antibióticos se cambió a vancomicina, y el curso clínico posterior fue favorable. Una prueba intradérmica mostró un diámetro significativo de roncha para daptomicina, pero resultados negativos para ceftriaxona.
