Una mujer de 69 años de edad fue admitida en nuestro hospital porque había notado una masa dura en su cuello izquierdo seis meses antes. Las imágenes de resonancia magnética (MRI) mostraron un tumor de tejido blando del músculo levator scapulae izquierdo. Una biopsia con aguja de núcleo mostró fascículos celulares o un patrón de crecimiento de tipo storiforme de células tumorales con forma de huso con atipia mínima. La inmunohistoquímica reveló focos positivos para la actina del músculo liso alfa (α-SMA), negativos para S-100, y se sospechó un sarcoma de células fusiformes de bajo grado. Después de una biopsia, el tumor fue resecado con un amplio margen quirúrgico. La tinción inmunohistoquímica fue positiva para vimentina y α-SMA y negativa para desmina, CD34, B-catenina nuclear y h-caldesmon. El diagnóstico de LGMS se determinó en base a los hallazgos histopatológicos. La paciente estaba viva sin evidencia de enfermedad ocho años después de la cirugía.
