Presentamos un caso de una mujer de 75 años con antecedentes de carcinoma de colon. Se presentó con dolor abdominal y síndrome inflamatorio que reveló una masa de colon. Se realizó una hemicolectomía. El diagnóstico inicial fue de tumor fibroblástico. La paciente empeoró y finalmente se hizo el diagnóstico de histiocitosis difusa de almacenamiento de cristales. La exploración hematológica encontró un mieloma múltiple indolente de IgG kappa. El tratamiento inicial con quimioterapia convencional no permitió una mejora de la condición de la paciente. Se propuso inmunoterapia con anticuerpo monoclonal anti-CD38 (daratumumab) con una respuesta clínica y biológica.
