Un hombre de 60 años, previamente sano, fue transportado a la sala de urgencias tras caerse desde una gran altura. A su llegada, sus constantes vitales eran estables. Se le realizaron una electrocardiografía y una ecocardiografía, y no se encontró señal de lesión cardiaca o isquemia. La tomografía computarizada de tórax y abdomen reveló neumopericardio, hemoneumotórax, contusión pulmonar, múltiples fracturas de costillas en el lado derecho (Figura 1), y fracturas de la escápula y la clavícula derechas. Fue admitido en el departamento de pacientes internos para observación posterior tras una toracostomía con tubo. Al día siguiente, el paciente experimentó de repente una arritmia rápida (la frecuencia ventricular alcanzó 150-180 latidos/min) al girarse hacia el lado derecho, acompañada de una caída de la presión arterial a 70/45 mm Hg y una queja principal de palpitaciones. Se realizó una toracoscopia urgente, y se encontró una gran rotura vertical (8 cm × 6 cm) en el pericardio. El defecto se reparó con éxito utilizando un parche de Dacron cardiaco. Su estado postoperatorio fue sin incidentes sin ninguna fluctuación en las constantes vitales, y fue trasladado al departamento de ortopedia para una cirugía posterior en el día 8 postoperatorio.
