Nuestro paciente es un hombre caucásico de 74 años que presenta una masa pulmonar. La biopsia inicial reveló una morfología microscópica y diferenciación neuroendocrina típicas, compatibles con un carcinoma de células pequeñas. A pesar del tratamiento de quimiorradioterapia estándar, el paciente continuó progresando con nuevas metástasis en el cerebro, el hígado y el hueso. La biopsia posterior de la pared torácica reveló un pigmento dorado-marrón asociado con la melanina. La inmunohistoquímica del tumor reveló una diferenciación neuroendocrina extensa con CD56, sinaptofisina e INSM1, así como una fuerte inmunorreactividad para marcadores de melanocitos, incluidos SOX10, S100, PRAME y MITF, compatibles con un melanoma metastásico con diferenciación neuroendocrina. Las pruebas genómicas revelaron una carga mutacional tumoral aumentada y alteraciones en NF1, BRAF, CDKN2A/B y TERT. El paciente fue trasladado a una terapia inhibidora de puntos de control con nivolumab e ipilimumab y tuvo resolución de su masa intracraneal y disminución del tamaño de otras lesiones metastásicas.
