Reportamos el caso de un hombre de 89 años que se presentó en el departamento de urgencias local con dolor de cadera no traumático e incapacidad para soportar peso. Las imágenes multimodales mostraron evidencia de un tumor que involucraba el fémur proximal y el acetábulo adyacente con una fractura intertrocantérica patológica asociada. Las muestras de biopsia demostraron que se trataba de un LPM del subtipo de células B grandes difusas. No se identificaron otros focos de enfermedad o implicación ganglionar. El paciente se sometió a un reemplazo femoral proximal y reconstrucción acetabular antes de comenzar la quimioterapia R-Mini-CHOP, tiempo durante el cual se le permitió soportar el peso por completo.
