Una paciente de 73 años de edad con una masa cardiaca detectada en una ecocardiografía transtorácica (TTE) después de un ataque isquémico transitorio. En la ecocardiografía TTE 2D-3D, se detectó una masa intraventricular izquierda anclada al nivel del músculo papilar anterolateral. Posteriormente, se realizó una resonancia magnética cardiaca (CMR) para la caracterización de la masa. Esto reveló un comportamiento en los valores de T1 (isointenso con respecto al miocardio), T2 (hiperintenso), mapeo T1 muy prolongado (1848 msg) y mapeo T2 (161 msg), sin captación de gadolinio en la secuencia de perfusión de primer paso, pero con una captación intensa en las secuencias de realce tardío. Los hallazgos anteriores fueron compatibles con un diagnóstico de fibroelastoma papilar. La masa se resecó intraoperativamente y, aunque su apariencia macroscópica apuntaba a un diagnóstico de mixoma cardiaco, finalmente se confirmó que era un fibroelastoma papilar por anatomía patológica.
