Para ilustrar esta técnica, presentamos a una niña de 13 años con desprendimiento de retina exudativo macular secundario al síndrome de Vogt-Koyanagi-Harada, que no respondía al tratamiento médico agresivo. Se realizó drenaje externo utilizando visualización de campo amplio e iluminación de araña. Se mantuvo la presión intraocular con una infusión de cámara anterior. Se logró un drenaje casi completo del fluido subretinal y se mantuvo la reinserción de la retina a los 6 meses después de la operación, con una correspondiente mejora en la agudeza visual de 20/63 a 20/40.
