Una mujer de 38 años de edad, que se presentó por primera vez en 2003 con un quiste paratiroideo que se sometió a extirpación, se rompió accidentalmente y se produjo la siembra de contenido. Como consecuencia, tuvo múltiples presentaciones de hiperparatiroidismo recurrente con diferentes ubicaciones en la región del cuello en la que se encontró tejido paratiroideo invadiendo el músculo, el tejido subcutáneo y la estructura circundante. Se la trató quirúrgicamente ocho veces durante 20 años, en combinación con tratamiento médico con remisiones intermitentes.
