Este informe de caso describe a una mujer de 43 años con pérdida repentina de la visión en su ojo izquierdo 20 días después de una síncope repentino. El examen del fondo del ojo izquierdo mostró un límite oscuro del disco óptico con dispersión reflectante de la retina y un reflejo de luz pobre de la fóvea central. Se encontró una oclusión de la arteria retinal en su ojo izquierdo. La ecocardiografía reveló un tumor en la aurícula izquierda. La capacidad visual mejoró un poco durante el seguimiento.
