El caso presentado es el de una paciente de 28 años que no era un caso conocido de síndrome de polisplenia. Durante la evaluación preoperatoria de la paciente, se realizó un examen físico y se sospechó un tipo de síndrome de heterotaxia tras la palpación del estómago. Por ello, se realizó una tomografía computarizada (TC) que confirmó el PSP. Se le practicó una gastrectomía por manga laparoscópica debido a su obesidad mórbida, ya que su índice de masa corporal (IMC) era de 40,8 kg/m<sup>2</sup>. Después de la operación, se realizó un estudio de contraste soluble en agua para descartar fugas y la paciente tuvo un seguimiento sin incidentes.
