Un niño de 13 años que había sido diagnosticado erróneamente por su dentista en los últimos 6 meses visitó nuestra clínica debido a una lesión en el área submandibular del lado derecho. La lesión era homogénea y no causaba dolor al tacto. No se observó decoloración de la piel. Debido al cuadro radiológico no específico, se realizaron tomografías computarizadas (TC), imágenes por resonancia magnética (MRI), tomografías computarizadas de haz cónico (CBCT) y biopsias guiadas por ultrasonido. Se sospechó una malformación venosa en la MRI. Ninguna de las pruebas proporcionó un diagnóstico definitivo. Debido a los hallazgos radiológicos no específicos, el paciente calificó para un tratamiento quirúrgico. El procedimiento quirúrgico incluyó una biopsia por escisión. Las pruebas de diagnóstico se ampliaron utilizando reordenamientos genéticos. La translocación génica más distintiva en el diagnóstico de AFH es dentro de la proteína de unión al ARN EWS 1 (EWSR1) -<i>CREB</i> -<i>CREB</i>. Sin embargo, en este caso, el diagnóstico se confirmó mediante un reordenamiento dentro del <i>EWSR1</i> gen.
