Nuestro paciente, que era un hombre joven de África Occidental, se presentó sin los síntomas respiratorios típicos de la enfermedad por coronavirus 2019 y tampoco tenía antecedentes de enfermedad psiquiátrica u otros factores de estrés importantes en su historia social pasada o presente. Tuvo un inicio agudo de síntomas psicóticos que consistían en alucinaciones visuales y auditivas, delirios de persecución y falta de perspicacia. Fue admitido y tratado con medicamentos antipsicóticos y estabilizadores del estado de ánimo. Sus análisis de laboratorio fueron normales, excepto por una reacción en cadena de la polimerasa positiva para la enfermedad por coronavirus 2019 y sus enzimas hepáticas, que mostraron una elevación de la gamma glutamil transferasa, un hallazgo coherente con la enfermedad por coronavirus 2019. Su tomografía computarizada de la cabeza también fue normal. El paciente se recuperó gradualmente de sus síntomas psicóticos, con una ganancia de perspicacia 7 semanas después del inicio de los síntomas, momento en el que su prueba de enfermedad por coronavirus 2019 volvió negativa junto con otros parámetros de laboratorio. Regresó al trabajo 12 semanas después de su presentación y ha tenido un buen desempeño.
