Una niña de 12 años de edad, requirió anestesia general bajo monitorización intraoperativa directa cortical MEP (dc-MEP) debido a un glioma supratentorial. Se seleccionó la anestesia basada en remimazolam, en lugar de propofol, debido a la hipersensibilidad al huevo de la paciente. Se registraron MEPs miogénicos estables durante toda la cirugía con remimazolam a 0,9 mg/kg/h y remifentanil a 0,35 μg/kg/min, después de ajustes de la intensidad de estimulación y titulación de la infusión de remimazolam. No hubo déficit de memoria intraoperativa ni déficit motor después de la cirugía.
