Un hombre de 52 años de edad con antecedentes de neurofibromatosis tipo 1 se había sometido a múltiples resecciones de neurofibromas intradurados, extramedulares cervicales con estabilización interna. Dieciséis meses después de su cirugía inicial, desarrolló dolor interescapular agudo con dolor bilateral en las extremidades inferiores y debilidad en el hemicuerpo izquierdo. La resonancia magnética (MRI) de la columna cervical demostró una lesión intramedular de contraste mejorado en aumento. Se completó la exploración quirúrgica y la evacuación de la lesión. Los cultivos intramedulares confirmaron un absceso de <i>Serratia marcescens</i>. Después de la evacuación del absceso y los antibióticos intravenosos, los síntomas del paciente se resolvieron.
