Se identificó a Pandoraea sputorum en un paciente de Argentina de nueve años con fibrosis quística, tras el fracaso del tratamiento durante una exacerbación. Los aislados se identificaron con éxito mediante la combinación de técnicas moleculares basadas en métodos de secuenciación de ARNr 16S y espectrometría de masas (MS), tras la reevaluación de aislados erróneos anteriores mediante métodos convencionales. Tras el primer aislamiento de P. sputorum, el estado clínico del paciente empeoró, pero luego mejoró tras un cambio en el tratamiento. Aunque los aislados mostraron susceptibilidad a trimetoprim-sulfametoxazol e imipenem, en nuestro caso, el tratamiento antibiótico fracasó en la erradicación de P. sputorum.
