Aquí, reportamos un caso de un hombre de 33 años con linfoma difuso de células B secundario central (CNSL) que desarrolló un doble CRS después de la infusión secuencial de células T anti-CD22 y anti-CD19 después de un trasplante autólogo de células madre hematopoyéticas (ASCT). En el día +5, el paciente desarrolló fiebre alta, junto con sensación de frío, escalofríos, dolor de cabeza, desaturación de oxígeno en sangre, shock, debilidad, sed severa y disminución del ritmo cardiaco. La IL-6 y la ferritina aumentaron significativamente. Se diagnosticó al paciente con el primer CRS (grado 3). En el día +36, el paciente nuevamente tuvo fiebre persistente (T>39°C) y erupción en las extremidades. La IL-6 y la ferritina nuevamente aumentaron significativamente en el día +38. Después de descartar una infección, se hizo el diagnóstico de doble CRS. Los síntomas del paciente se aliviaron completamente después de recibir tocilizumab, glucocorticoides y otros tratamientos de apoyo en el día +45.En el día +90, el angiograma de resonancia magnética con contraste mostró que la lesión básicamente desapareció, lo que indica que el paciente había logrado la CR. Al final del seguimiento en el día +150, el paciente funcionaba normalmente sin ninguna secuela.
