Un hombre de 44 años fue admitido en nuestro hospital para la evaluación de una masa hepática identificada durante un examen de rutina. La TC mejorada reveló que su margen mostraba una mejora aparente en la fase arterial, pero hipointensidad en la fase portal y retrasada. Se sospechó HCC y se realizó una hepatectomía parcial. Microscópicamente, las células se organizaron en láminas sólidas. La mayoría de las células tumorales eran grandes, poligonales, tenían nucleolos prominentes y eran ricas en citoplasma eosinófilo. Con frecuencia se encontró un núcleo pleomórfico. Focal, se encontraron células más pequeñas con pequeños núcleos y citoplasma granular. Inmunohistoquímicamente, las células tumorales fueron negativas para Arg-1, glipicano-3 (GPC3), antígeno específico de hepatocitos (HSA), y positivas para sinaptofisina (Syn), inhibina alfa, y Melan A. El índice Ki-67 fue del 1%. El diagnóstico final fue de adenoma oncocítico ectópico cortical y el paciente no tuvo eventos después de la cirugía.
