Reportamos un caso de AIN en una mujer adulta asociada a infección por HHV-6. La paciente se presentó al departamento de urgencias con fiebre y úlceras genitales dolorosas. A su llegada, su análisis de laboratorio demostró neutropenia severa y elevados marcadores inflamatorios. Fue hospitalizada y se le realizó un análisis exhaustivo de infecciones, hematología, autoinmunidad e inflamación. También se descartó la presencia de malignidad mediante un escáner radiológico avanzado de todo el cuerpo. Los análisis serológicos confirmaron la presencia de anticuerpos contra HHV-6 de tipo agudo y crónico, con títulos muy elevados. La reacción en cadena de la polimerasa demostró que había numerosas copias del virus en la sangre de la paciente. El análisis de inmunofluorescencia específico confirmó el diagnóstico de neutropenia autoinmunitaria.
