Los autores describen un caso de neumonía invasiva causada por Streptococcus pneumoniae serotipo 9V en una mujer de 35 años de edad, previamente sana. Esta paciente no produjo anticuerpos específicos de serotipo contra el serotipo infectante durante la enfermedad. Después de la vacunación con polisacárido neumocócico 3 meses después de la recuperación, respondió adecuadamente a la mayoría de los otros serotipos neumocócicos, pero aún no respondió al serotipo infectante 9V. Sin embargo, después de 9 años (y antes de la vacunación con conjugado neumocócico) se encontraron niveles normales de anticuerpos contra 9V. Estos niveles de anticuerpos aumentaron aún más después de la vacunación con conjugado neumocócico.
