Reportamos el caso de un hombre japonés de 52 años que, tras regresar de la India, desarrolló una fiebre de 39°C sin síntomas acompañantes 10 días después de volver a Japón de un viaje de negocios de un mes a Delhi, India. Los resultados de su cultivo sanguíneo fueron positivos para Salmonella Paratyphi A. Se le trató con 14 días de ceftriaxona, después de los cuales permaneció afebril durante 18 días antes de que su temperatura corporal volviera a subir a 39°C sin síntomas aparentes. Entonces se le dio de forma empírica 500 mg de azitromicina, pero experimentó un fracaso clínico y microbiológico del tratamiento con azitromicina para la fiebre entérica debido a Salmonella Paratyphi A. Sin embargo, la concentración inhibitoria mínima (CIM) de azitromicina no fue elevada (8 mg/L). Se le dio de nuevo ceftriaxona durante 14 días sin signos de recurrencia durante el seguimiento.
