La complicación ocurrió en una paciente de 42 años de edad, previamente sana, que se sometió a una gastrectomía laparoscópica en manga para la obesidad de clase 1 (IMC 31 kg/m2) y se diagnosticó el primer día postoperatorio. Se la trató posteriormente con una toracoscopia de emergencia y evacuación de una colección de fluido mediastinal, con incisión adicional en el cuello para el cierre primario del defecto esofágico, que se reforzó con un colgajo del músculo esternocleidomastoideo. El curso postoperatorio fue sin incidentes.
