Reportamos los resultados de la evaluación neuropsicológica integral en un caso recién descrito en la literatura (el sexto) de un paciente que presenta enfermedad de Parkinson idiopática aislada asociada con expansiones de repeticiones C9ORF72. La disminución en las funciones prefrontales del paciente resultó en una ligera disminución en la eficiencia global. Estas anormalidades no parecieron ser diferentes, con respecto al déficit observado y la intensidad del deterioro cognitivo, de aquellas observadas clásicamente en casos de enfermedad de Parkinson idiopática esporádica. Nuestro paciente también exhibió un deterioro significativo en la gnosis visual.
