El paciente era un hombre de 66 años. Acudió a nuestro hospital debido a mareos recurrentes y se le diagnosticó una enfermedad cerebrovascular isquémica (estenosis al comienzo de la arteria braquiocefálica). La angiografía cerebral sugirió que la estenosis de la arteria braquiocefálica casi la había ocluido. El agente de contraste pasó por la estenosis y se produjo un flujo sanguíneo inverso a través de la arteria vertebral derecha para compensar el síndrome de robo subclavio en la arteria subclavia derecha. Para mejorar los síntomas, colocamos un balón de dilatación stent en la sección de la estenosis. Después de la operación, los mareos del paciente mejoraron significativamente. Sin embargo, después de 6 meses, el paciente volvió a ser ingresado en el hospital debido a mareos. Una tomografía computarizada de la cabeza reveló múltiples infartos cerebrales en los ganglios basales bilaterales y en el ventrículo lateral derecho. Un examen auxiliar que incluyó una angiografía computarizada de los vasos de la cabeza y una angiografía cerebral mostró una estenosis severa en el stent de la arteria braquiocefálica. Durante la operación, el alambre guía y el catéter se combinaron para alcanzar la apertura de la arteria braquiocefálica. Por lo tanto, decidimos usar un enfoque de la arteria carótida derecha para completar la operación. Suture el punto de punción del cuello con una grapadora vascular y luego termine la operación. Después de la operación, el paciente se recuperó bien, sus síntomas relacionados con los mareos desaparecieron y se pudo detectar la pulsación de la arteria radial derecha.
