Presentamos el caso de una recién nacida de cuatro días de vida con dificultad respiratoria, taquipnea, taquicardia e hipo-melanótica macular. La radiografía de tórax y los estudios ecocardiográficos revelaron cardiomegalia y múltiples masas ecogénicas en los ventrículos izquierdo y derecho, lo que sugiere un rabdomyoma cardiaco. Además, la resonancia magnética cerebral sin contraste reveló nódulos subependimales y tubérculos corticales. Por lo tanto, se realizó un diagnóstico clínico de complejo de esclerosis tuberosa neonatal con insuficiencia cardiaca. Entonces, se inició a la paciente con un tratamiento diurético con oxígeno por catéter nasal con posterior mejora. La convulsión no se produjo todavía en los últimos tres años y medio de seguimiento. Actualmente, la paciente está prosperando bien sin síntomas.
