Presento un caso de una mujer de 27 años con antecedentes de lupus eritematoso sistémico, que presentaba visión borrosa, diplopía, cefalea intensa, entumecimiento y hemiparesia progresiva derecha en 2 semanas. En la venografía por resonancia magnética se observó estrechamiento del calibre en el seno transversos izquierdo y sigmoideo derecho. La paciente mostró una mejora en la visión, el entumecimiento, la cefalea y la fuerza motora en las extremidades derechas tras recibir una dosis de corticosteroides por pulsos durante tres días.
