Reportamos el caso de un hombre de 58 años sin antecedentes médicos que presentó accidentes cerebrovasculares recurrentes en el mismo territorio vascular (carótida interna izquierda). Múltiples exámenes biológicos, métodos de neuroimagen y exámenes cardiovasculares no lograron proporcionar un diagnóstico y tratamiento que pudieran haber prevenido las recurrencias. Finalmente, las pruebas de serología de B. burgdorferi sensu lato en sangre y líquido cefalorraquídeo permitieron el diagnóstico de LNB, en relación con una vasculitis cerebral. El paciente no experimentó ningún accidente cerebrovascular adicional después de cuatro semanas de tratamiento con doxiciclina.
