Una niña de 8 años de edad acudió por primera vez a nuestro hospital con más de una semana de dolor en la extremidad inferior derecha. No había antecedentes de traumatismos ni de actividades extenuantes. En la exploración física no se encontró ninguna masa en el muslo derecho y el movimiento de la extremidad inferior derecha era limitado. La ecografía mostró sinovitis de la cadera y se recomendó reposo en cama. Tres días después, el dolor de la niña persistió y empeoró, acompañado de fiebre y otros malestares. Acudió de nuevo a nuestro hospital y se encontró una masa en el muslo derecho con enrojecimiento e hinchazón en la superficie. Las imágenes mostraron un tumor de tejido blando en el muslo derecho con calcificación. Los análisis de sangre de rutina revelaron que el índice de inflamación había aumentado significativamente. En caso de infección, se le administraron antibióticos a la paciente y el dolor desapareció poco después, sin fiebre. Sin embargo, la masa del muslo derecho persistió y se endureció. La paciente se sometió a una biopsia por incisión más de un mes después y la patología postoperatoria mostró miositis osificante no traumática. Después de aproximadamente nueve meses de observación, el tumor todavía persistía, lo que afectó la vida de la niña, y entonces se realizó la resección. Desde el seguimiento, no ha habido ninguna recurrencia.
