Los autores informan el caso de una mujer de 75 años que presentó signos de taponamiento cardiaco inminente debido a derrame pericárdico idiopático recurrente. La paciente se sometió a pericardiocentesis, que se complicó con la pérdida de 1,5 litros de sangre. En 48 horas, la paciente colapsó con claros signos de shock obstructivo. Esta era una situación de riesgo vital, por lo que se administró alteplasa después de descartar taponamiento cardiaco y neumotórax hipertensivo. La angiografía torácica por TC confirmó posteriormente la EP bilateral. La paciente logró estabilidad hemodinámica menos de una hora después de recibir la alteplasa. Sin embargo, debido al alto riesgo de hemorragia, el equipo médico suspendió el protocolo de trombolisis y cambió a heparina no fraccionada en el plazo de una hora. La causa de la EP no se identificó a pesar de un extenso estudio, pero después de un año de seguimiento la paciente permaneció asintomática.
