Una niña de 14 años se presentó con deformidad progresiva gradual del antebrazo derecho durante el último año, asociada con dolor leve. Las radiografías esqueléticas del antebrazo derecho revelaron una lesión lítica expansiva con aspecto de vidrio esmerilado que involucraba la metáfisis proximal del radio derecho, con su consiguiente curvatura. La zona de transición era estrecha y no había evidencia de calcificación de la matriz. La lesión estaba causando adelgazamiento del cortex óseo. Teniendo en cuenta esta apariencia radiográfica, se planteó el diagnóstico de FD del radio. La lesión se manejó quirúrgicamente. Se expuso el tercio proximal del hueso del radio y se extirpó la lesión junto con 1 cm de hueso normal en el lado distal. Proximamente, se preservó una delgada capa del cortex después de curetaje del extremo proximal del radio. Se cosechó un injerto de puntal cortical fibular de la pierna del mismo lado. La longitud del injerto se mantuvo 2 cm más que el hueso extirpado para evitar el acortamiento del antebrazo. El injerto se biseló en el extremo distal y se introdujo en el eje del radio distal de tal manera que 1 cm del injerto estuviera dentro del hueso original. Se aplicó una férula de brazo largo o por encima del codo manteniendo el codo a 90 grados de flexión y el antebrazo en supinación durante un total de 6 meses. Se hizo un seguimiento regular del paciente. Las radiografías de seguimiento obtenidas a los 7 meses revelaron la incorporación completa del injerto de hueso cortical con la reformación del canal óseo intramedular y la restauración de la función de la mano y el codo.
