Un hombre iraní de 27 años fue derivado a nuestro centro de electrodiagnóstico con un diagnóstico clínico de síndrome del túnel carpiano en abril de 2020. Se había considerado la intervención quirúrgica debido a terapias conservadoras sin éxito. Al ingreso, la prominencia de la eminencia tenar se redujo. Los hallazgos de electrodiagnóstico no fueron compatibles con el atrapamiento del nervio mediano en la muñeca. Todas las modalidades sensoriales en la distribución del nervio mediano derecho se redujeron. Además, se observó un leve aumento en la velocidad de sedimentación de eritrocitos en las pruebas de laboratorio. Debido a la alta sospecha de vasculitis, recomendamos la biopsia del nervio y/o el inicio de un corticosteroide de alta dosis. Sin embargo, se realizó la liberación de la cirugía. Después de 6 meses, el paciente fue derivado por debilidad progresiva y entumecimiento en las extremidades superiores e inferiores. Después de la documentación de la neuropatía por vasculitis por biopsia, se confirmó el diagnóstico de neuropatía vasculítica no sistémica. Se inició un programa de rehabilitación de inmediato. La rehabilitación condujo a una mejora gradual y recuperación de la función y la fuerza muscular, y no quedaron complicaciones, excepto una leve parálisis de la pierna.
