Reportamos un caso de NPC metastático recurrente en un hombre de 43 años, que logró una remisión completa tres veces con quimioterapia y cirugía. Se midieron niveles de ADN de EBV en plasma en serie durante el curso de la enfermedad. El paciente tuvo tres episodios de recurrencias de NPC que se manifestaron como metástasis a distancia. En ambos casos, el aumento en el nivel de ADN de EBV en plasma precedió a la detección de recurrencias por imágenes. Después de la quimioterapia sistémica, logró una remisión completa cada vez, lo que se confirmó con una tomografía por emisión de positrones con 18-fluorodeoxyglucose y una patología de hepatectomía. El nivel de ADN de EBV en plasma cayó a cero copia/ml en el momento de cada remisión.
