El paciente del estudio de caso sufrió un ataque agudo paroxismal de entumecimiento lateral, acompañado de epilepsia focal. Fue admitido en el departamento de neurología como paciente de accidente cerebrovascular, pero más tarde se le diagnosticó espárragos cerebral mansoni tras las investigaciones de laboratorio y radiología. Se recuperó completamente y estuvo libre de Spirometra mansoni un año después de la consulta inicial tras varios cursos de praziquantel oral. El informe actual se centra en el diagnóstico, tratamiento y seguimiento de este paciente.
