Un hombre de 77 años de edad, que había sido sometido a una artroplastia de rodilla izquierda, había estado luchando contra un derrame de rodilla cada vez peor y un dolor debilitante, lo que le había provocado una movilidad limitada y un desacondicionamiento muscular progresivo durante un período de 20 años. La arteriografía diagnóstica mostró una marcada hiperemia periarticular difusa alrededor de los espacios articulares medial y lateral de la rodilla izquierda, junto con una distensión capsular. El paciente se sometió inicialmente a una embolización con microesferas para dirigirse selectivamente a múltiples ramas de las arterias geniculadas, logrando una reducción del 50% del dolor en el seguimiento de un mes. Posteriormente, el paciente se sometió a una neurólisis del nervio genicular guiada por imagen, dirigida a múltiples ramas de los nervios geniculares, lo que llevó a una reducción adicional del dolor (80% en comparación con la presentación inicial o 60% en comparación con la post-embolización) en el seguimiento de un mes. Esta mejora facilitó el soporte de peso y permitió la participación en fisioterapia, con un alivio sostenido del dolor durante el período de seguimiento de 10 meses.
