Una mujer de 57 años con miocardiopatía dilatada idiopática (fracción de eyección 23 %) presentó una enfermedad de clase IV de la New York Heart Association y hospitalizaciones recurrentes. Durante la evaluación para un trasplante de corazón, se observó un nuevo inicio de bloqueo de rama izquierdo intermitente en la prueba de esfuerzo cardiopulmonar. Se implantó un TRC y se logró una tasa de resincronización del 97 %. En el seguimiento de 12 meses, ambos parámetros de ejercicio clínico y pronóstico mejoraron.
