Reportamos un caso de una mujer de 55 años con dolor abdominal de 2 meses de duración, que había aumentado en gravedad durante 2 semanas antes de la presentación. El diagnóstico es angiosarcoma gástrico primario. Realizamos un equipo multidisciplinario múltiple (MDT), y se propuso quimioterapia neoadyuvante basada en doxorubicina (NAC). Después de dos ciclos de NAC, una tomografía computarizada (CT) mostró una regresión completa en comparación con la exploración anterior. Se realizó una cirugía abierta, y los especímenes quirúrgicos se confirmaron como una respuesta patológica completa (PCR) mediante examen patológico e inmunohistoquímico, pero desafortunadamente, la paciente sufrió una recaída después de la cirugía en 3 meses.
