Un hombre de 46 años de edad, con un historial de seis meses de adormecimiento y parestesia gradualmente empeorados en la cara palmar del pulgar izquierdo y en la eminencia delantera, se presentó para consulta. El examen clínico reveló hipoestesia en el área del nervio mediano del índice izquierdo y del pulgar, en comparación con el lado contralateral. La electromiografía mostró una latencia sensorial prolongada en la distribución del nervio mediano, que correspondía a la compresión en la región del pronador redondo (síndrome del pronador redondo). Las investigaciones radiológicas fueron inicialmente normales. El tratamiento conservador durante un mes no produjo ninguna mejora. Se realizó una exploración quirúrgica y se encontró un gran lipoma intermuscular que envolvía el nervio mediano. Se realizó una escisión completa del tumor. La reevaluación postoperatoria de la radiografía del codo mostró una masa bien circunscrita en la cara anterior del antebrazo proximal. En el seguimiento, 14 meses después de la cirugía, el paciente notó un retorno completo de la sensación y la resolución de la parestesia.
