Reportamos una infección por COVID-19 en una paciente de 35 años en el primer trimestre de embarazo y su consiguiente atención médica. A las 7 semanas de embarazo, la paciente, que no tenía comorbilidades pregestacionales, se quejó de náuseas intensas y astenia. Se descubrió una importante citólisis hepática con perturbaciones biológicas de los niveles de transaminasas. No se registraron síntomas respiratorios. Se descartaron las etiologías virales clásicas y la toxicidad relacionada con los medicamentos. Debido al agravamiento de los síntomas y la aparición de la falta de aire, la paciente fue examinada para detectar COVID-19 en un hisopo nasofaríngeo. El ensayo RTq-PCR indicó la presencia de ARN SARS-CoV-2. En ausencia de síntomas graves, la paciente fue monitoreada en su casa de acuerdo con las directrices del gobierno francés. Después de unos días, los síntomas se resolvieron sin complicaciones. El embarazo aún está en curso sin ninguna secuela visible en el feto hasta ahora.
