Una mujer caucásica de 84 años se presentó en nuestra Unidad de Medicina General con inicio agudo de edema simétrico de manos y pies, que provocó limitación funcional debido al dolor y la rigidez. Además, se quejaba de dolor en el cuello, hombros y cintura pélvica desde hacía unos 2 meses, asociado a una astenia que empeoraba. Los análisis de sangre mostraron un nivel elevado de proteína C reactiva y velocidad de sedimentación de eritrocitos, así como ausencia de anticuerpos anti-péptido citrulinado cíclico y factor reumatoide. Como se cumplían todos los criterios de sinovitis simétrica seronegativa remitente con síndrome de edema de pitting, la paciente se trató con prednisona a dosis bajas, con una resolución rápida y completa de los síntomas. Dos años después del inicio de los síntomas, permanece asintomática sin tratamiento, sin ninguna etiología oncológica evidente.
