Una mujer de 53 años presentó múltiples abscesos y nódulos en la frente y ambos sitios temporales durante medio mes después de las inyecciones cosméticas de toxina botulínica. Sus lesiones no mostraron ningún alivio después de 2 semanas de prescripción de antibióticos. Los exámenes de laboratorio indicaron que no tenía signos de inmunodeficiencia y la tomografía computarizada de todo el cuerpo no encontró ninguna infección o enfermedad sistémica. La patología del tejido cutáneo mostró infiltración de células inflamatorias con los resultados negativos de ácido-Schiff (PAS) y tinción ácido-rápida y el cultivo no produjo microbioma. Después, se realizó la punción del absceso y se aisló con éxito <i>M. abscessus</i>. El patógeno se identificó mediante tinción ácido-rápida y secuenciación de ADN. La paciente se trató con la estrategia de claritromicina, ofloxacina y amikacina según el resultado de la prueba de sensibilidad a los medicamentos y logró la remisión completa de las lesiones.
