Un hombre de 70 años fue admitido en nuestro hospital con antecedentes de disminución progresiva del nivel de conciencia y comportamiento alterado durante el último mes. El paciente también tenía antecedentes de síntomas del tracto respiratorio durante 1 semana. El paciente era un caso conocido de diabetes y trastorno afectivo bipolar, por lo que había estado recibiendo insulina y litio durante 10 años. Un año antes, el paciente fue admitido en nuestra sala para el control glucémico y la evaluación de complicaciones y se encontró que era clínicamente y bioquímicamente eutiroideo; nunca volvió para seguimiento hasta la admisión actual. En el examen, el paciente tenía incoherencia en el habla, hipotermia y bradicardia. La función tiroidea mostró hormona estimulante de la tiroides >150 IU/ml, tetrayodotironina (T4) <1 μg/dl, título antiperoxidasa tiroidea de 60 IU/ml. El nivel de litio en suero fue de 2.9 nmol/L (nivel terapéutico 0.2-1.2 nmol/L). Se le administró levotiroxina, comenzando con una dosis oral de carga de 500 μg a través de un tubo ryle seguido de 100 μg diarios, antibióticos IV y líquidos; el litio se detuvo después de consultar con un psiquiatra. Desde el día 5, el paciente comenzó a mostrar una mejora progresiva y para el día 10, tenía una escala de coma de Glasgow de 15/15, electrolitos normales, creatinina sérica de 1.8 mg/dl y nivel de litio sérico de 0.5 nmol/L.
