Reportamos el caso de un paciente de 60 años con hipofosfatemia y debilidad en las extremidades. El tratamiento con fosfato no corrigió la hipofosfatemia y una gammagrafía con (111)In-pentetreotide (exploración con octreotide) reveló una captación aumentada en el antebrazo derecho. El tumor se resecó totalmente y la histopatología reveló un hamartoma mesenquimal, pero notamos que la hipofosfatemia no se corrigió después de la resección del tumor. Entonces se realizó una resonancia magnética de cuerpo entero (WB-MRI) y los resultados revelaron tejidos tumorales en el pedículo vertebral T1 derecho. El tumor se eliminó con un método en bloque y la patología mostró un tumor mesenquimal fosfático. El seguimiento a 1 año después de la cirugía no reveló recurrencia y el nivel de fósforo sérico del paciente fue normal.
