Una mujer de 55 años de edad se presentó en nuestro hospital con dolor agudo en la pierna izquierda. Había sufrido dolencias recurrentes en la parte inferior de la espalda durante aproximadamente 1 año y empezó a sentir dolor acompañado de entumecimiento en la parte anterior de la pierna izquierda 7 días antes. En el examen, se observó una estimulación nerviosa L4 típica. La resonancia magnética reveló una LDH desplazada hacia arriba en el nivel L4/5. La paciente logró un alivio completo de sus síntomas después de 10 semanas de tratamiento no quirúrgico y la hernia desplazada hacia arriba desapareció casi por completo. No hubo recurrencia durante un seguimiento de 2 años.
