Un hombre de 18 años se presentó en nuestro hospital con un historial de 3 meses de epistaxis intermitente derecha, obstrucción nasal permanente y pérdida de audición derecha. El examen físico encontró una exoftalmía derecha, hinchazón deformada de la hemifacia derecha y un bulto blanquecino que llenaba la cavidad nasal derecha. La resonancia magnética (MRI) mostró un extenso proceso nasofaríngeo hiperascularizado que llenaba la cavidad nasal derecha cuyo examen histopatológico reveló un hemangioendotelioma epitelial. Debido a la extensión intracraneal, la cirugía estaba contraindicada. El paciente recibió 65 Gy de radioterapia y quimioterapia (cisplatino). Después de 18 meses de seguimiento, el exoftalmó regresó y la MRI mostró una regresión del 50% del tamaño del tumor.
