Una mujer de 50 años con antecedentes de diabetes tipo 1 mal controlada, estado post colecistectomía varios años atrás y obesidad, se presentó con náuseas, vómitos y dolor abdominal. Sus constantes vitales en el momento del ingreso eran estables. En el examen físico, presentaba una distensión abdominal difusa. Su glucosa en sangre capilar era de 612 mg/dL con cetonas elevadas y bajos niveles de bicarbonato. Sus análisis de laboratorio revelaron estudios hepáticos anormales: AST 1460 U/L, ALP: 682 U/L, ALP: 569 U/L, bilirrubina total: 0.3 mg/dL, proteínas totales normales, albúmina y tiempo de protrombina/cociente internacional normalizado (PT/INR). Una resonancia magnética de colangiopancreatografía (MRCP) demostró una ligera dilatación intra y extra hepática de los conductos biliares sin evidencia de coledocolitiasis. Posteriormente se sometió a una ERCP diagnóstica que mostró un CBD moderadamente dilatado, para el que se colocó un stent. Los estudios para hepatitis viral, enfermedad de Wilson, alfa-1-antitripsina y panel de hierro volvieron normales. Debido a la creciente y decreciente transaminasas durante el curso del hospital, finalmente se realizó una biopsia hepática, que reveló hepatocitos ligeramente agrandados que eran PAS positivos, lo que sugiere una hepatopatía glucógena. Con el tratamiento de la hiperglucemia y el consiguiente estricto control glucémico, sus transaminasas mejoraron y fue dada de alta.
