Una mujer de 31 años se presentó en el departamento de urgencias con debilidad súbita en los miembros superior e inferior derechos y disartria durante 1 hora, cuyo único factor de riesgo de accidente cerebrovascular fue el uso de anticonceptivos orales. Al ingreso, estaba alerta con desviación de la mirada izquierda, disartria y hemiplejia del lado derecho. Sus síntomas mejoraron después de recibir la terapia de revascularización. Unas 24 horas después, su ojo izquierdo experimentó una pérdida de visión súbita e indolora. Entonces se detectó el PFO con un sustancial shunt de derecha a izquierda y luego recibió un cierre trans-catéter del defecto. Más de 3 meses de seguimiento, no hubo signos de accidente cerebrovascular, pero la pérdida visual persistió.
