Se programó a un paciente de 21 años de edad con deficiencia de FXI para someterse a una cirugía reconstructiva por macrodactilia del pie izquierdo bajo anestesia general. Para minimizar el riesgo de sangrado, se programó para recibir plasma fresco congelado (PFC) como un reemplazo empírico profiláctico de FXI a una dosis de 15-20 ml/kg de peso corporal (900-1200 ml) antes de la cirugía. La transfusión posterior de PFC se ajustaría de acuerdo con la necesidad quirúrgica. En cambio, se usó la evaluación de TEG al comienzo y al final de su cirugía. De acuerdo con los resultados intraoperativos de TEG, la normalización de la función de coagulación se logró con una infusión de solo 800 ml de PFC, y la pérdida de sangre fue mínima. El paciente mostró un curso postoperatorio sin incidentes y fue dado de alta el día 8 postoperatorio.
