Una mujer embarazada con un bocio en crecimiento fue derivada al hospital con una dificultad respiratoria. Durante el examen, encontramos un bocio grande y homogéneo. La paciente mostró signos de agotamiento respiratorio con bradipnea y la auscultación pulmonar reveló una disminución de la ventilación de los dos campos pulmonares. La evolución rápida llevó a un paro respiratorio. La paciente fue rápidamente intubada, lo que la salvó. Se realizó una tomografía computarizada torácica y reveló un bocio grande, que comprimía la tráquea en su área torácica y oprimía las estructuras vasculares. La ecografía obstétrica fue normal. Se decidió la tiroidectomía después de la preparación de la paciente. Después de 24 horas, la paciente fue extubada con éxito sin incidentes y el período postoperatorio fue sin eventos.
