Presentamos el caso de una mujer de 57 años que fumaba y que se sometió a una resección de un angiosarcoma de mama de grado 3 que produjo un defecto de alto grado en el tejido blando de la pared torácica izquierda de aproximadamente 900 cm2. La paciente se sometió a una reconstrucción del defecto mediante colgajo miocutáneo oblicuo externo, en particular en previsión de la radioterapia adyuvante posoperatoria. No se observaron complicaciones importantes del colgajo ni deterioro de la paciente. Trece meses después de la reconstrucción del colgajo, la paciente se sometió a un reemplazo de la válvula aórtica que requirió la reelevación del mismo colgajo para su exposición. El colgajo demostró una excelente viabilidad durante el procedimiento y después de la operación.
