Una mujer de 73 años presentó una masa dura en el tejido adiposo de la región inguinal derecha. Esta masa se extirpó quirúrgicamente y el examen histológico mostró la existencia de un CCM. Las tomografías computarizadas revelaron una lesión considerable con características de imagen de un bocio sumergido, invasivo para el mediastino superior. La paciente recibió quimioterapia seguida de radioterapia locorregional en el lecho de la lesión extirpada. Durante los siguientes 10 meses, la paciente estuvo asintomática, los valores de los marcadores séricos fueron normales y los resultados de las tomografías computarizadas fueron estables. Sin embargo, después de eso, los valores de NSE y cromogranina aumentaron y las tomografías computarizadas revelaron un agrandamiento del bocio sumergido. La paciente se volvió sintomática, principalmente experimentando inconvenientes respiratorios. Se decidió y se realizó la extirpación quirúrgica del lóbulo derecho de la glándula tiroides sin ninguna complicación. El examen histopatológico mostró infiltración de la glándula tiroides por un carcinoma neuroendocrino con características compatibles con CCM.
