Un hombre de 51 años de edad, de mediana edad, al que se le diagnosticó un carcinoma hepatocelular combinado con un trombo del tronco principal de la vena porta en nuestro centro en mayo de 2020, con un estadio BCLC de C, cirrosis hepática, infección por VHB y evaluación preoperatoria como no resecable. La función hepática era Child-Pugh A. El tratamiento inicial fue lenvatinib combinado con terapia PD-1, seguido por un ciclo de tratamiento TACE. El volumen del tumor y del trombo se redujo significativamente, seguido por un tratamiento TACE continuo combinado con inmunoterapia y terapia dirigida, lo que llevó a la aparición de émbolos del tronco principal de la vena porta. Después de una discusión multidisciplinaria, se realizó una resección quirúrgica y se eliminó el émbolo, logrando una cura. El paciente ha estado libre de tumores por más de 34 meses.
