Un hombre de 64 años de edad, con un ojo funcional, con antecedentes de alta miopía, se presentó para un seguimiento después de una cirugía de cataratas sin complicaciones. La agudeza visual a distancia sin corrección (UCDVA) en el día 1 postoperatorio fue de 20/150 con una presión intraocular (IOP) de 19 mm Hg. En la visita de la semana 1, la UCDVA había disminuido a 20/200 con una IOP de 9 mm Hg. Después del examen preliminar, se retiró la sutura del sitio del queratoma, después de lo cual el paciente informó cambios en la visión. Se realizó un examen del fondo de ojo dilatado que reveló un colapso de la pared escleral posterior. Se realizó un diagnóstico clínico de hipotensión y una inyección de 1 ml de aire en la pars plana. Esto produjo una mejora subjetiva inmediata de la visión. El examen del día siguiente reveló una UCDVA de 20/50 con una mejora de 20/30 y una IOP de 15 mm Hg.
