Un paciente de 53 años de edad, hombre, se presentó con erupciones, debilidad muscular y disfagia y se le diagnosticó DM. Durante el tratamiento, desarrolló sucesivamente SIH en el brazo y en el músculo psoas mayor derecho. La resonancia magnética mostró un extenso edema del músculo de la cintura escapular derecha y de los grupos musculares de la parte superior del brazo. Durante el segundo SIH, una tomografía computarizada mostró la formación de un hematoma de nueva aparición en el músculo psoas mayor derecho. La detección de dímero D, complejo de trombina-antitrombina III (TAT), complejo inhibidor de la plasmina-a2-plasmina (PIC) y complejo inhibidor del activador del plasminógeno tisular (t-PAIC) indicó una hiperfibrinolisis predominante sobre la trombosis. Se realizó inmediatamente una transfusión de sangre y un tratamiento de apoyo, y el hematoma no se expandió. Sin embargo, su distensión abdominal no se alivió después del tratamiento activo. Una gastroscopia electrónica posterior descubrió úlceras del seno gástrico, y la histopatología de la biopsia confirmó un carcinoma de células en anillo de sello.
