Una mujer de 57 años presentó un hallazgo ultrasónico incidental de una masa suprarrenal derecha 15 años después de una nefrectomía radical para un carcinoma de células renales del lado izquierdo. Una evaluación posterior con una tomografía computarizada abdominal con contraste reveló una masa suprarrenal derecha que sugería una lesión metastásica. Los resultados de los exámenes de laboratorio mostraron que la masa no era funcional. Se realizó una adrenalectomía derecha abierta. Fue dada de alta en el cuarto día postoperatorio. El examen patológico reveló hallazgos morfológicos e inmunohistoquímicos en línea con un carcinoma de células renales metastásico del riñón izquierdo. Durante los últimos 2 años, ha estado en seguimiento regular, no se ha detectado recurrencia local ni metástasis distante en ninguna parte mediante una tomografía computarizada de emisión de positrones (PET) de todo el cuerpo.
