Este caso se refiere a una mujer de 46 años de Guinea-Bissau que se mudó a Portugal en 2018 para investigar quejas de malestar abdominal difuso y náuseas. Su evaluación inicial, que incluyó pruebas de laboratorio e histología hepática, fue consistente con una AIH de tipo 1. Tenía una infección crónica por el virus de la hepatitis B con antígeno HBe negativo, ADN negativo y también un anticuerpo anti-HDV total positivo, con IgM negativa y ARN indetectable. Por lo tanto, después de iniciar el tenofovir difumarato profiláctico, se inició con prednisolona seguida de azatioprina, que luego se detuvo debido a una hepatotoxicidad presunta. La histología repetida mostró signos de sobreinfección viral, y se la trató con aciclovir debido a una IgM positiva para herpes simplex, con ADN de HDV negativo. Una tercera llamarada en las transaminasas impulsó la introducción de micofenolato de mofetilo (MMF) después de una exclusión exhaustiva de causas adicionales de enfermedad hepática. Alrededor de 6 meses después, durante otro ataque de hepatitis, el ADN de HDV fue finalmente positivo y se clasificó como genotipo 5. Se detuvo el MMF, y, considerando una contraindicación para interferón, se le ofreció al paciente una terapia con bulevirtida, que rechazó por razones personales, ya que actualmente vive en su país de origen.
