Se extrajo un pólipo pedunculado de 5 mm del colon transverso de un hombre de 42 años que presentaba dolor epigástrico, pérdida de peso y sangrado rectal. Una proliferación de células fusiformes uniformes y regordetas expandió la lámina propia y separó las criptas colónicas dentadas. El componente epitelial se parecía mucho a un pólipo hiperplásico microvesicular. Las tinciones inmunohistoquímicas para el antígeno de membrana epitelial (EMA), el transportador de glucosa 1 (GLUT1) y el colágeno IV fueron positivas en la proliferación estromal. Un anticuerpo monoclonal específico de la mutación dirigido contra BRAF V600E mostró una tinción citoplasmática positiva en el epitelio de la cripta dentada, pero no en la proliferación perineural. Se observó una deposición conspicua de hemosiderina en la lámina propia inflamada entre la proliferación perineural y el epitelio superficial.
