Un paciente de 24 años de edad fue admitido en el departamento de urgencias tras un accidente de motocicleta, que le provocó una herida en la pierna izquierda con un objeto de madera. Se observaron una parálisis parcial profunda del nervio peroneo y una fractura del tercio proximal de la fíbula. Se realizó la extracción del cuerpo extraño y el desbridamiento de la herida. El paciente evolucionó favorablemente sin complicaciones, con una recuperación neurológica completa y volvió a sus actividades normales.
