Una mujer de 45 años fue derivada a nuestro departamento de medicina nuclear con un nódulo en el cuello que se sospechaba que era un adenoma paratiroideo. No tenía antecedentes médicos significativos ni otros síntomas concomitantes. Los resultados de los exámenes de sangre fueron normales, con la excepción del nivel de parathormona, que era alto, de 167,2 pg/ml. La ecografía del cuello reveló una masa hipoecoica cerca del polo inferior de la glándula tiroidea. Se realizó una gammagrafía de doble fase con 99mTc-tetrofosmina con imágenes tempranas y tardías, y los resultados apoyaron la presunción de un adenoma paratiroideo, como lo demuestra el aumento de los niveles de radiofármacos cerca del polo inferior izquierdo de la glándula tiroidea en la imagen temprana, que desapareció en la imagen tardía. Además, los resultados de la gammagrafía tiroidea con TcO4 excluyeron la patología tiroidea. Dos meses después del diagnóstico, se realizó una paratiroidectomía con éxito, sin complicaciones posoperatorias. El informe de patología y la respuesta clínica a una disminución gradual de la parathormona confirmaron el diagnóstico inicial.
