Describimos el caso de una mujer de 33 años con talasemia beta dependiente de transfusiones que inició un tratamiento intravenoso con deferiprona y, posteriormente, presentó un absceso retrofaríngeo. A pesar de los antibióticos intravenosos de amplio espectro, su estado siguió empeorando y desarrolló afasia. Una tomografía computarizada de su cabeza mostró múltiples hipodensidades. Los cultivos de sangre revelaron la presencia de especies de <i>Rhizopus</i> y un posterior ecocardiograma transesofágico mostró una masa en la aurícula derecha con un foramen oval permeable.
