Una mujer de 45 años con antecedentes de enfermedad pulmonar intersticial y HAP debido a una SSc cutánea limitada se presentó en la clínica pulmonar con empeoramiento de la disnea, la tos y la aparición de hipoxemia. Tres meses antes de la presentación, comenzó una terapia oral con helmintos con Necator americanus como tratamiento alternativo para la SSc. La evaluación de laboratorio reveló eosinofilia y niveles elevados de IgE. Se detectaron anticuerpos IgG contra Strongyloides. La tomografía computarizada de alta resolución del tórax reveló una ILD progresiva y nuevas opacidades difusas en el vidrio desnudo. El ecocardiograma transtorácico y el cateterismo cardiaco derecho ilustraron el empeoramiento de la HAP y la insuficiencia cardiaca derecha. La paciente fue ingresada en el hospital y evaluada de urgencia para un trasplante pulmonar, pero no era candidata a trasplante debido a comorbilidades. A pesar del tratamiento agresivo para la HAP y la insuficiencia cardiaca derecha, su estado respiratorio se deterioró y la paciente pasó a una atención centrada en el confort.
