El embarazo anterior de una mujer japonesa de 37 años de edad y en buen estado de salud (gravida 2, para 1) no había presentado complicaciones y el niño resultante estaba vivo y en buen estado. El examen prenatal a las 36 semanas de gestación reveló la coexistencia de una parte de cuatro vasos y una parte normal de tres vasos del cordón umbilical. Una niña sana de 2726 g de peso nació a las 38 semanas de gestación. El cordón umbilical medía 40 cm de largo; la parte de cuatro vasos continuaba a una distancia de 18 cm de la superficie del cuerpo del lactante y el resto del cordón umbilical comprendía tres vasos. En el examen histológico, el lado fetal del cordón umbilical tenía dos arterias y dos venas, y el lado placentario tenía dos arterias y una vena. Las venas umbilicales supernumerarias aisladas tienden a pasarse por alto. Consideramos que es importante evaluar el número de vasos del cordón umbilical en el segundo trimestre utilizando ultrasonido combinado con Doppler en color en al menos tres sitios: los sitios de inserción tanto en el abdomen fetal como en la placenta, y el bucle libre del cordón umbilical.
