La tomografía computarizada y la resonancia magnética (MRI) de la región lumbar de un hombre de 25 años diagnosticado con LIDH mostraron un prolapso del disco L5/S2. El disco se extendía 1.0 cm más allá del borde vertebral y colgaba a lo largo del borde vertebral posterior. El paciente eligió un régimen de tratamiento conservador que incluía medicina tradicional china (TCM), acupuntura y masaje. Durante un período de seguimiento de más de 12 meses, se informó una buena mejora en el dolor sin complicaciones. La resonancia magnética de la región lumbar después de 12 meses mostró una reabsorción obvia de la hernia.
