Una mujer de 18 años de edad se presentó 2 meses antes con dolor en sus articulaciones grandes con formación de erupciones sin dolor; aumento de los ganglios linfáticos cervicales posteriores bilaterales, ganglios linfáticos supraclaviculares izquierdos y ganglios linfáticos axilares posteriores izquierdos, y sin sensibilidad. Se realizó una resección de ganglios linfáticos cervicales izquierdos para examen patológico. La estructura de los ganglios linfáticos se conservó básicamente, y se observaron estructuras de senos subcorticales y medulares. Se observaron muchos histiocitos en el seno, el área cortical se redujo, se observaron pocos folículos linfáticos de diferentes tamaños y se observó algo de atrofia e hiperplasia. El tejido linfático en la región paracortical del ganglio linfático fue difusamente proliferativo y agrandado, compuesto principalmente por histiocitos con abundante citoplasma, inmunoblastos y numerosos linfocitos con núcleos pequeños a medianos ligeramente irregulares. Se observó fácilmente la cariorrexis nuclear, que mostraba pocos desechos nucleares y el fenómeno del «cielo estrellado», acompañado por abundantes ramificaciones de pequeños vasos endoteliales altos con pocas células plasmáticas dispersas e infiltración de eosinófilos. Se observó inmunofenotipo de folículo linfático con cambios proliferativos reactivos. Aproximadamente el 40% de las células en la región paracortical fueron positivas para Ki-67, y los histiocitos expresaron CD68, CD163, y algunos expresaron S-100, con ausencia de mieloperoxidasa. Los inmunoblastos expresaron CD30 y CD20, no ALK o CD15. Los linfocitos pequeños a medianos de fondo expresaron CD2, CD3, CD5, CD7, CD4 y CD8; el número de linfocitos T CD8 positivos fue ligeramente predominante, y un pequeño número de linfocitos expresó granzima B y antígeno intracelular de linfocitos T 1. La paciente recibió un tratamiento médico integral después de la operación, y su condición fue estable sin progresión en la evaluación de seguimiento de 11 meses.
