Se remitió a una paciente de 17 años desde el departamento de pediatría con úlceras bucales acompañadas de labios secos y tendencia a sangrar. La lesión más preocupante se localizó en la mucosa bucal izquierda, una única ulceración de 5x6 mm. Se observaron múltiples ulceraciones repartidas por la mucosa labial superior e inferior, con costras hemorrágicas en los labios. La ulceración dolorosa puede dificultar la apertura de la boca y afectar la función de comer y beber. Se observó eritema central en el paladar. También se observó candidiasis seudomembranosa en la lengua de la paciente. La hepatoesplenomegalia se confirmó mediante una tomografía computarizada, con valores enzimáticos de SGPT (386 U/L) y SGOT (504 U/L).

Gestión de casos
Se le dio al paciente 0.9% de NaCl para mantener la higiene oral y ayudar a hidratar los labios con el fin de remover las costras hemorrágicas. Se le dio al paciente 0.025% de enjuague bucal con ácido hialurónico y una mezcla de ungüento con esteroides tópicos para las condiciones ulceradas e inflamatorias. Se hicieron ajustes en la medicación basándose en las pruebas de laboratorio y la condición clínica del paciente estaba mejorando.
