Un hombre de 53 años con diarrea, hematoquecia y pérdida de peso se presentó en un hospital comunitario. La colonoscopia con biopsia en ese momento era sospechosa de enfermedad de Crohn. Debido al empeoramiento de los síntomas, que incluían náuseas, vómitos y una nueva erupción petequial, se realizó una biopsia de la almohadilla de grasa abdominal. La biopsia mostró deposición amiloide dérmica papilar y anexial, en un patrón que se observa habitualmente con amiloidosis cutánea. Sin embargo, la citoqueratina 5/6 fue negativa, lo que excluye la amiloidosis cutánea. No se observaron patrones de amiloidosis nodular, depósitos amiloides subcutáneos y amiloide perivascular. La tinción periódica de ácido-Schiff fue negativa para la lipoidosis proteica, el rojo Congo fue positivo para la birrefringencia verde manzana en polarización y el amiloide confirmó la amiloidosis de cadena ligera amiloide. Las biopsias endoscópicas repetidas del tracto gastrointestinal mostraron deposición amiloide desde el esófago hasta el recto, en un patrón que se observa habitualmente en el amiloide sérico A en el marco de enfermedades inflamatorias crónicas, incluida la enfermedad intestinal inflamatoria grave. La biopsia de la médula ósea mostró neoplasia de células plasmáticas kappa restringidas.
