Un hombre de 68 años de edad se presentó con un historial de un mes de cansancio e hipotensión. Visitó la clínica ambulatoria para un seguimiento de rutina. El examen de laboratorio reveló anemia. La esofagogastroduodenoscopia reveló múltiples lesiones duodenales con ulceración central. Una biopsia mostró una disposición similar a una lámina de células tumorales grandes, redondas y en forma de huso que fueron positivas para CD31. Con base en los hallazgos de tinción histológica e inmunohistoquímica, se diagnosticó un angiosarcoma epitelial. La tomografía computarizada (TC) y la tomografía por emisión de positrones-TC no revelaron metástasis de ganglios linfáticos o metástasis a distancia. Se realizó una pancreatoduodenectomía radical subtotal con preservación del estómago con linfadenectomía. Después de extraer la muestra, se realizó una reconstrucción utilizando el procedimiento de Child. En términos generales, se encontraron dos tumores polipoides de color rojo oscuro en la segunda porción del duodeno. La evaluación histológica reveló la proliferación de células malignas redondas y poligonales dispuestas en láminas y células en forma de huso dispuestas en haces. Se reconocieron estructuras vasoformativas como espacios similares a hendiduras que contenían glóbulos rojos. La tinción inmunohistoquímica demostró que las células tumorales eran positivas para CD31. Estos hallazgos confirmaron el diagnóstico de angiosarcoma epitelial en el duodeno. El curso postoperatorio del paciente fue sin incidentes. El paciente fue dado de alta el día 19 postoperatorio sin ninguna complicación. En un examen de seguimiento en la clínica ambulatoria a los 4 meses postoperatorios, no se detectó evidencia de recurrencia.
