Se trata de una mujer siria que fue remitida al Hospital Orient (Damasco, Siria) con RPL en el primer trimestre, sin malformaciones fetales y/o muerte neonatal. Presentaba una translocación cromosómica equilibrada que afectaba a los dos brazos cortos del cromosoma 22. La citogenética de bandas, refinada mediante bandas multicolores probadas en matrices (aMCB), reveló un rob (22; 22)(q10; q10). Su marido tenía un cariotipo normal. Es interesante destacar que se realizó un análisis cromosómico a otros miembros de su familia y se reveló un cariotipo normal para todas las personas, lo que indica que la translocación es de origen de novo. Sin embargo, la pareja no tuvo descendencia después de siete años de matrimonio.
