Una mujer premenopáusica de 46 años presentó una masa en su seno izquierdo que tendía a aumentar de tamaño durante un período de 10 meses. La mamografía y la ecografía revelaron una masa en el cuadrante superior interno izquierdo. Las imágenes resultantes sugerían un tumor de mama de categoría 3 según el Sistema de Reportes e Información de Imágenes de Mama (BI-RADS). Se realizó una biopsia con aguja gruesa (CNB) y los hallazgos patológicos mostraron un patrón papilar sólido y células atípicas que sugerían un SPC no invasivo. Después de una mastectomía parcial izquierda y una biopsia del ganglio centinela (SLNB), las muestras se enviaron para análisis histopatológico para una investigación posterior. Los hallazgos patológicos postoperatorios sugerían un SPC invasivo. Se realizó radioterapia de todo el seno y terapia hormonal adyuvante como tratamientos postoperatorios. Tres años después de la cirugía, se detectaron múltiples metástasis pulmonares y la paciente fue tratada con un agonista de la hormona liberadora de gonadotropina y un inhibidor de la aromatasa. Cinco meses después, aparecieron múltiples metástasis hepáticas y óseas, y se eligió 5-fluorouracilo oral para el tratamiento posterior. La paciente ha sido tratada durante 5 años hasta la fecha, y continúa tomando 5-fluorouracilo oral y está viva sin ninguna progresión adicional de la enfermedad.
