Reportamos el caso de una mujer de 37 años que presentó una masa en la muñeca derecha volar y radial que aumentó de tamaño en el transcurso de 5 años. Notó entumecimiento y hormigueo en la muñeca y el pulgar, que se exacerbaban con colisiones accidentales menores y la hiperextensión de la muñeca. No hubo antecedentes de traumatismo. En el examen, se evidenció una masa levemente blanda y móvil en la cara volar de la muñeca derecha. La resonancia magnética (MRI) con contraste demostró una masa lobulada, predominantemente hiperintensa en T2, que se intensificaba de manera heterogénea y que se creía que era un tumor de la vaina del nervio periférico. La paciente optó por la extirpación quirúrgica de la masa, y el examen histopatológico mostró trombos organizados con una hiperplasia endotelial papilar prominente. En el seguimiento de 2 meses, la paciente tenía un rango completo de movimiento de los dedos y la muñeca, con una sensación subjetivamente normal en la distribución del nervio mediano.
