Presentamos un caso de aleteo auricular atípico con conducción auriculoventricular (AV) 2:1 a través de una vía accesoria (AP) posterior izquierda, que llevó al diagnóstico de síndrome de Wolff-Parkinson-White (WPW). Al ingreso, el paciente de 72 años mostró una taquicardia compleja amplia regular con eje superior y concordancia positiva en las derivaciones precordiales, lo que sugiere taquicardia ventricular (VT), taquicardia reentrante AV antidrómica (AVRT) o taquicardia supraventricular con conducción anterógrada a través de una AP posterior izquierda. El interrogatorio del ICD de dos cámaras, que muy probablemente se implantó injustificadamente en una clínica periférica con anterioridad, reveló aleteo auricular con conducción AV 2:1. Cabe destacar que, tras el restablecimiento del ritmo sinusal, no se detectaron criterios de ecocardiograma (ECG) clásicos para el síndrome de preexcitación. Un estudio electrofisiológico invasivo demostró el diagnóstico de una AP bidireccionalmente conductora, posterior izquierda, que se extirpó con éxito.
