Reportamos a una paciente que desarrolló trombocitopenia después de recibir osimertinib oral en combinación con radioterapia de intensidad modulada (IMRT). Durante medio año, tuvo un recuento de plaquetas bajo e irreversible, que progresó a leucopenia concomitante y la aparición transitoria de normoblastos ortocromáticos en el análisis de sangre periférica, lo que indica un trastorno mieloide latente. Debido a la resistencia simultánea a los inhibidores de la tirosina quinasa del receptor del factor de crecimiento epidérmico (EGFR) (TKI), pembrolizumab y el factor estimulante de colonias de granulocitos (G-CSF) se administraron, revelando signos prominentes de neoplasia hematológica en un análisis de sangre periférica que luego se identificó como t-APL.
