Reportamos el caso de una mujer de 17 años afectada por una forma temprana muy grave de AS. También se reporta una asociación no reportada previamente del síndrome con enfermedad cardiaca congénita (CHD), (en este caso defecto septal ventricular membranoso). Se sugiere un posible mecanismo fisiopatológico subyacente a la manifestación concomitante de estos dos trastornos. Se describen las complicaciones implicadas en el tratamiento quirúrgico de CHD. Se discuten el manejo clínico y terapéutico de AS con implicación cardiovascular, y se realiza una breve revisión de la literatura.
