Reportamos un caso de MBC en un hombre de 78 años de edad. Visitó nuestra clínica con una masa palpable en el seno izquierdo sin masas en las áreas axilares. Había sido sometido previamente a una prostatectomía radical laparoscópica asistida por robot para el cáncer de próstata, pero no había antecedentes familiares de malignidad. La masa mamaria era visible en la ecografía, la mamografía y la resonancia magnética, y la tomografía computarizada de tórax reveló una masa pulmonar en el segmento basal posterior del lóbulo inferior derecho. Se diagnosticó al paciente un carcinoma metaplásico en la biopsia con aguja gruesa, con metástasis pulmonar. Se realizó una mastectomía total con biopsia del ganglio centinela y una segmentectomía del pulmón derecho asistida por vídeo. Sin embargo, aparecieron múltiples metástasis 3 meses después de la cirugía en el cerebro, el tórax y el abdomen, y el paciente falleció 5 meses después del diagnóstico inicial.
