En este artículo, informamos un caso interesante de un paciente de 44 años de edad que padecía una forma grave de la enfermedad de Fabry, con antecedentes familiares negativos. El paciente mostró signos como córnea verticillata, angioqueratomas, manifestaciones cardíacas y neurológicas, una enfermedad renal en etapa terminal y tenía una actividad baja de a-galactosidasa A. Detectamos, en este sujeto, la mutación c.493 G > C en el tercer exón del gen GLA que causa la sustitución de aminoácidos D165H en la proteína. Esta mutación afecta al aminoácido - perteneciente al grupo de residuos ocultos - involucrado, probablemente, en la preservación del plegamiento de la proteína. Además, los estudios de alineación de secuencias múltiples indican que este aminoácido está altamente conservado, lo que fortalece la hipótesis de que es un aminoácido clave para la funcionalidad de la enzima.El estudio de los familiares del paciente mostró que, sorprendentemente, ninguno de los miembros de su familia de origen tenía esta alteración genética, lo que sugiere una mutación de novo. Solo su hija de 11 años de edad - que mostraba acroparaestesias e intolerancia al calor con actividad enzimática reducida - tenía la misma mutación.
