Se diagnosticó a un paciente de 73 años de edad con adenocarcinoma de pulmón izquierdo IVa, EGFR, ALK, ROS1 negativo. El paciente recibió un anticuerpo anti-PD1 combinado con pemetrexed y cisplatino. Después de 5 ciclos de tratamiento, se obtuvo una respuesta parcial. Posteriormente, el paciente continuó el tratamiento con un anticuerpo anti-PD1 combinado con pemetrexed. Antes del 7.º ciclo, la TC encontró una nueva lesión en el segmento basal del lóbulo inferior derecho. Se diagnosticó IRP y neumocistosis. El paciente no recibió trimetoprim-sulfametoxazol (TMP-SMX) ni corticosteroides, y los síntomas y lesiones radiológicas habían mejorado. Describimos el informe de neumonitis inmunológica desencadenada por anti PD-1 y supervisamos los cambios dinámicos de CD<sup>4+</sup> CD<sup>8+</sup> linfocitos T, MDSC y células Treg en el fluido de lavado broncoalveolar bilateral. Desde el punto de vista de las células inmunes, se confirma el mecanismo del síndrome inflamatorio de reconstitución inmunológica. Basándose en el caso actual y en la literatura, este estudio propone un mecanismo potencial del inicio.
