Reportamos el caso de una adolescente afectada por la forma clásica con CAH con pérdida de sal, que observó el Ramadán durante 30 días, sin un plan de tratamiento terapéutico individualizado. Después del Ramadán, se registró un aumento dramático del nivel de ACTH (1081 pg/ml, n.v. 6-57), una reducción de la cortisolemia, una tendencia a la hipotensión y pérdida de peso. Experimentó insomnio, sed intensa, astenia y dolor de cabeza. Los síntomas desaparecieron al reiniciar el programa de tratamiento previo y aumentar la dosis diaria total de hidrocortisona con restauración progresiva del control hormonal.
