Este artículo informa sobre un hombre de 44 años que desarrolló síndrome de anticuerpos antisintesis previamente. El paciente progresó rápidamente hasta el punto de cumplir los criterios de diagnóstico de HLH-2004, a pesar de la etiología desconocida. Aunque el paciente fue tratado rápidamente en línea con el protocolo de HLH-1994 para lograr la remisión, todavía recayó después de la reducción de glucocorticoides. Después, se descubrió que HLH era secundaria a la infección por <i>Leishmania</i>. Los síntomas de HLH se aliviaron rápidamente con el tratamiento con Ruxolitinib y Anfotericina B.
