Un paciente de 39 años de edad que se había sometido a una rinoplastia de aumento 8 años atrás, tuvo DIRs después de la administración de la primera dosis de la vacuna contra la enfermedad por coronavirus 2019 (COVID-19) de mRNA Pfizer. De repente, tuvo una hinchazón eritemato-sensible en su cara 6 días después de la vacunación. Como no hubo mejora en la condición del paciente después del tratamiento conservador, se realizó la extirpación quirúrgica de un implante nasal aloplástico. Inmediatamente después de la cirugía, las DIRs y los síntomas acompañantes mejoraron rápidamente. Un estudio histológico realizado durante la cirugía fue de fibrosis y pequeños fragmentos del cartílago hialino.
