Una mujer soltera de 29 años, auxiliar de enfermería de la tribu Douala en Camerún. Es G1P0010 y llamó nuestra atención debido a una infertilidad secundaria de tres años de duración. Tiene un historial consistente con cuatro compañeros sexuales a lo largo de su vida, automedicación para una infección por clamidia tracomatis y un aborto inducido por dilatación y aspiración. Además, es VIH positiva y se le realizó una ecografía que sugirió una hidrosalpinx bilateral. Después de un examen histerosalpingográfico, desarrolló una secreción vaginal mucopurulenta indolora y una sensibilidad bilateral de los anexos en un examen bimanual que sugirió una piosalpinx. Se aislaron cultivos vaginales y cervicales de Ureaplasma urealyticum y Gardnerella vaginalis sensibles a ofloxacina y metronidazol, respectivamente.En la laparoscopia, se encontraron piosalpinx bilaterales, adherencias pélvicas y adherencias perihepáticas. Se realizó una salpingectomía bilateral con adhesiolisis, incluida la lisis de las adherencias perihepáticas y el aseo peritoneal. Se dio de alta al hospital 72 horas después y su estancia hospitalaria transcurrió sin incidentes. Se le aconsejó una fecundación in vitro y que se registrara en el programa nacional de tratamiento del VIH. A su marido se le prescribió ofloxacina de forma empírica.
