Una mujer de 57 años de edad presentó un historial de 10 días de mareos y dolores de cabeza. La tomografía computarizada craneal reveló destrucción ósea del hueso parietal, acompañada de lesiones de tejidos blandos, que se proyectaban en el espacio epidural. El examen de resonancia magnética demostró lesiones con intensidad de señal ligeramente elevada en T2FLAIR, que mostraba realce moderado. Además, se observaron múltiples focos dentro de las vértebras T12, L1-5 y S1-2, así como en los huesos ilíacos bilaterales. Para la estadificación, se realizó una PET/CT con 18F-FDG. La MIP PET mostró lesiones multifocales avidas de FDG en el esternón, las clavículas bilaterales, las escápulas bilaterales, múltiples costillas y los huesos pélvicos. Se observó captación heterogénea de FDG en múltiples lesiones óseas, incluyendo intracraneal (SUVmax = 11.3), el proceso transverso derecho de la vértebra T10 (SUVmax = 5.8), el ilion (SUVmax = 3.3) y el pubis (SUVmax = 4.7). La paciente se sometió a resección quirúrgica de la lesión craneal. El diagnóstico patológico fue de angiosarcoma altamente diferenciado.
