Una niña de 15 meses de edad que había tenido diarrea y fiebre durante 2 semanas, presentó un historial de 3 días de vómitos biliares, acidosis metabólica e hipocalemia severa. Fue derivada a nuestro hospital con el diagnóstico previo de etiología hipertensiva manifiesta desconocida, diarrea e íleo paralítico después de haber tenido hipocalemia resistente a la terapia y acidosis severa. En su examen después de ser admitida en nuestra clínica, estaba débil, enferma y letárgica con una presión arterial de 140/93 mmHg. Debido a la hipertensión y la hipocalemia severa, se consideró que la paciente tenía hiperaldosteronismo. El nivel de aldosterona en suero, la actividad de renina en plasma y el nivel de cortisol estaban elevados. Los hallazgos radiológicos fueron compatibles con neuroblastoma. La paciente se sometió a una cirugía abdominal y a la extirpación de la masa. El examen histopatológico demostró neuroblastoma.
