Reportamos el caso de un hombre de 57 años que presentó un infarto agudo de miocardio con elevación del segmento ST, secundario a una oclusión del 100% en el ostium de la primera rama diagonal (D1). El paciente también tenía un 70% de estenosis del segmento medio de la arteria coronaria descendente anterior izquierda (LAD) en el punto de ramificación D1 (clasificación de Medina 1,1,1). Se desplegó un stent de metal desnudo (BMS) en el sitio de la lesión culpable en el D1, mientras que se colocó un stent liberador de fármacos (DES) en la LAD. Creemos que el BMS en el sitio trombótico, inflamado culpable en D1 es más probable que se re-endotelialice que un DES y el DES en la LAD es menos probable que se reestenose que un BMS.
