Un hombre japonés de 66 años con enfermedad renal en fase terminal fue ingresado en nuestro hospital para una operación de estenosis del canal cervical. Después de la operación bajo anestesia general, durante la cual se realizó la intubación traqueal y la inserción de la sonda nasogástrica, desarrolló dolor lumbar. Durante una segunda hospitalización, la tomografía computarizada reveló osteólisis de las placas terminales lumbares de L2 y L3, hinchazón del disco intervertebral de L2/L3, e hinchazón del músculo psoas mayor izquierdo. Se realizó drenaje percutáneo del disco intervertebral, y el cultivo del aspirado creció Actinomyces israelii. Basándose en la susceptibilidad, se administró ampicilina, pero su condición no mejoró. Cambiamos los antibióticos a ampicilina-sulbactam para la cobertura de comensales orales no identificados, y sus síntomas y signos finalmente mejoraron.
