Una mujer de 19 años se presentó en el departamento de urgencias con dolor abdominal y una erupción después de tomar metilprednisolona durante 2 semanas para lupus eritematoso sistémico. Los datos de laboratorio mostraron leucocitosis, trombocitopenia, un nivel elevado de transaminasas hepáticas y coagulación intravascular diseminada. La tomografía computarizada del abdomen reveló múltiples niveles de aire-líquido en los intestinos. Se consideró la varicela hemorrágica y se aplicó la terapia antiviral, así como inmunoglobulina. Su condición se deterioró y finalmente murió debido a la insuficiencia de múltiples órganos y el shock refractario. La secuenciación de próxima generación realizada en el fluido de una vesícula sin techo confirmó el diagnóstico de varicela.
