Aquí, reportamos las características clínicas de un paciente con adenocarcinoma gástrico metastático que desarrolló psoriasis guttata después de recibir Sintilimab. El paciente era un hombre de edad avanzada que presentaba pápulas de tamaño variable, desde el de un grano de arroz hasta el de una semilla de soja, acompañadas por lesiones eritematosas dispersas en todo su cuerpo. Cabe destacar que se observó un signo atípico de Auspitz, en el que ciertas lesiones estaban cubiertas con una cantidad mínima de escamas, junto con un prurito persistente. La progresión de la enfermedad se manifestó en el transcurso de una semana.
