Describimos dos casos de tumores quísticos retroperitoneales. En ambos casos, se diagnosticó un riñón doble con hidronefrosis en la tomografía computarizada. El primer paciente se sometió a una cirugía laparoscópica asistida por robot y se le diagnosticó un tumor quístico retroperitoneal. El otro paciente se sometió a una punción guiada por ultrasonido antes de la cirugía y se le diagnosticó un linfangioma retroperitoneal. Se realizó una cistectomía retroperitoneal mediante un procedimiento transperitoneal abierto. El diagnóstico patológico final en ambos casos implica PRMC-BM. El enfoque quirúrgico abierto se asoció con un tiempo de operación más corto, menos pérdida de sangre intraoperativa y protección de la integridad de la pared del quiste al comparar los diferentes enfoques quirúrgicos. Durante el seguimiento, el paciente en el primer caso tuvo una recurrencia del tumor seis meses después de la cirugía, y el otro paciente estuvo sano sin recurrencia o metástasis 12 meses después de la cirugía.
