Describimos un caso de hernia interna en un hombre de 61 años de etnia japonesa. El paciente tenía cáncer de colon sigmoide avanzado, cáncer de colon transverso en fase inicial y múltiples pólipos adenomatosos, y se sometió a una colectomía subtotal asistida por laparoscopia. La obstrucción intestinal se desarrolló seis días después de la operación y no mejoró con el tratamiento conservador. La tomografía computarizada abdominal detectó una hernia interna, lo que motivó una cirugía de urgencia en la que se detectaron el íleon que sobresalía en el defecto mesentérico y una estenosis anastomótica. Se realizó una reanastomosis, un cierre mesentérico y una ileostomía después de la reparación de la hernia.
