Describimos a un hombre griego de 27 años que manifestó fiebre prolongada, dolor abdominal, aumento de los marcadores inflamatorios, erupción cutánea episódica y linfadenopatía mesentérica caracterizada histológicamente por adenitis granulomatosa necrotizante con supuración central. Los brotes de la enfermedad se caracterizaron por síndrome de respuesta inflamatoria sistémica con respuesta clínico-laboratorio inmediata a corticosteroides, pero el paciente requirió administración prolongada de metilprednisolona a una dosis superior a 12 mg/día para el control de la enfermedad. Después de un extenso diagnóstico, que descartó cualquier enfermedad infecciosa, maligna, reumática o autoinflamatoria, se diagnosticó al paciente con enfermedad de Still de inicio en adultos. El paciente es tratado actualmente con 4 mg de metilprednisolona, 100 mg de anakinra diariamente y metotrexato 7,5 mg durante dos días consecutivos por semana y ejerce una remisión completa de la enfermedad durante seis meses.
