Una mujer de 34 años con antecedentes de asma, pólipo nasal y sinusitis presentó fibrilación ventricular tras un fuerte dolor torácico. La angiografía coronaria de urgencia no mostró estenosis coronaria. Tras el ingreso, sufrió hipoxemia y dolores torácicos recurrentes con cambios en el segmento ST, lo que sugiere angina vasospástica (AVS). La tomografía computarizada (TC) del tórax mostró sombras nodulares centrolobulares, lo que sugiere bronquiolitis. Como tenía hipereosinofilia, le administramos prednisolona oral, que produjo una mejora de la hipereosinofilia, la hipoxemia y los dolores torácicos recurrentes en 3 días. La cateterización cardiaca derecha mostró una hipertensión pulmonar (HP) grave con una presión arterial pulmonar media (mPAP) de 48 mmHg y una resistencia vascular pulmonar (PVR) de 12 unidades Wood (UW). La prueba de provocación con ergonovina indujo un espasmo difuso grave de la arteria coronaria izquierda, incluido el tronco principal izquierdo. En función del asma, la sinusitis, la hipereosinofilia y los hallazgos de la TC del tórax, se realizó el diagnóstico de EGPA asociada a AVS y HP. A partir de entonces, comenzamos una terapia de pulso intravenosa con ciclofosfamida (IV-CY) además de prednisolona y vasodilatadores pulmonares. Seis meses después de la terapia IV-CY, la mPAP y la PVR disminuyeron a 34 mmHg y 5,1 UW, respectivamente. Además, la prueba de provocación con ergonovina fue negativa sin cambios en el espasmo coronario o en el electrocardiograma (ECG).
