Reportamos el caso de un paciente de 29 años con endocarditis de la válvula protésica e infección del injerto compuesto con formación de absceso del tracto de salida del ventrículo izquierdo debido a P. acnes. Dado que la cirugía cardiaca se consideró de alto riesgo, el paciente fue tratado intravenosamente con ceftriaxona 2 g qd y rifampina 600 mg bid durante 7 semanas y se cambió a una terapia oral con levofloxacina 500 mg bid y rifampina 600 mg bid durante 6 meses adicionales. Dos grupos de hemocultivos recogidos seis semanas después de la finalización del tratamiento permanecieron negativos. El paciente se considera curado en base a la ausencia de signos y síntomas clínicos, parámetros de laboratorio normales, exploraciones radiológicas negativas y hemocultivos negativos, determinados en visitas al centro durante dos años después de la finalización del tratamiento.
