Los pacientes de 24 y 31 años presentaron inicialmente alteraciones progresivas de la marcha, dolencias en las extremidades inferiores e incontinencia urinaria, y el hermano mayor experimentó síntomas más avanzados de alteraciones del habla, la audición y la visión. Un análisis genético exhaustivo identificó una mutación no notificada en el sitio de empalme del exón 3 del gen ABCD1, que provocó la manifestación de la enfermedad de ALD. El patrón de herencia fue coherente con la transmisión recesiva ligada al cromosoma X. El artículo también describe las características clínicas, las imágenes por resonancia magnética (MRI) y los resultados del estudio de conducción nerviosa (NCS). Además, analiza el perfil genético de los individuos afectados y de las portadoras femeninas dentro de la familia. El hermano menor se sometió a un TCMH, que se complicó por la tuberculosis mediastinal de los ganglios linfáticos y los pulmones, lo que aumentó la complejidad de la gestión de los pacientes adultos con ALD.
