Un hombre de 73 años de edad se había sometido a una gastrectomía total para un cáncer gástrico pT4aN2M0, seguido de quimioterapia adyuvante con S-1 y docetaxel, y desarrolló metástasis hepáticas en los segmentos 6 y 7. Se lo incluyó en un ensayo clínico de fase 2 de lenvatinib más pembrolizumab. Logró una respuesta parcial continua con el tratamiento del estudio, y las metástasis hepáticas disminuyeron de tamaño en las imágenes. Se consideró que los tumores eran resecables y el paciente se sometió a una hepatectomía parcial laparoscópica para los segmentos 6 y 7. Desde el primer día postoperatorio, el paciente presentó fiebre y fatiga general de forma continua, y su nivel de glucosa en sangre en ayunas se mantuvo ligeramente más bajo que antes de la cirugía. En el cuarto día postoperatorio, el examen de laboratorio reveló hipotiroidismo e hipopituitarismo, que se sospechaba que eran IRAE causados por lenvatinib más pembrolizumab después de la cirugía. Primero recibió hidrocortisona, seguida de levotiroxina después de que se recuperó la insuficiencia suprarrenal. Posteriormente, su fiebre, fatiga general y cualquier anormalidad con respecto al nivel de glucosa en sangre en ayunas se resolvieron, y fue dado de alta el día 12 postoperatorio. Después del alta, sus datos de laboratorio para la función tiroidea e hipofisaria se mantuvieron estables mientras recibía hidrocortisona y levotiroxina sin recurrencia de cáncer gástrico.
