Un hombre de 25 años de origen indio presentó dolencias abdominales, erupción cutánea y fiebre tras un episodio de faringitis. El paciente fue operado y se encontró una peritonitis biliar causada por la perforación del conducto cístico en ausencia de cálculos. Se realizó una colecistectomía, pero tras la operación, el estado del paciente empeoró y se desarrolló un fallo multiorgánico. Se cultivaron estreptococos del grupo A en sangre tomada al ingreso y se diagnosticó un síndrome de shock tóxico estreptocócico. El tratamiento consistió en antibióticos, corticosteroides, inmunoglobulina y tratamiento de apoyo para la insuficiencia hemodinámica, respiratoria y renal.
