Presentamos el caso de una paciente de 3 años y 10 meses de edad con síndrome de Leigh complicado por acidosis tubular renal, hipertensión, retraso motor grave, que presentó urgencia hipertensiva, taquicardia persistente, insomnio e irritabilidad. Su evaluación genética previa reveló una variante patogénica en el gen MT-ND5 denominada m.13513G>A;p.Asp393Asn con una heteroplasmia del 69%. Se presentó de forma aguda con hipertensión maligna que precisó ingreso en la unidad de cuidados intensivos. Su evaluación aguda reveló niveles elevados de catecolaminas en suero y orina, sin un tumor secretor de catecolaminas identificable. Después de una evaluación exhaustiva de las causas secundarias, finalmente se encontró que tenía una progresión de su enfermedad con nuevos infartos en su médula, puente y ganglios basales como la etiología más probable de su hipertensión. Se le dio el alta en su casa con clonidina, amlodipina y atenolol para el tratamiento de la hipertensión. Este informe destaca la necesidad de reconocer la posible disfunción autonómica en la enfermedad mitocondrial e ilustra los desafíos para un diagnóstico preciso y oportuno y el posterior tratamiento de las manifestaciones asociadas. Esta asociación entre la disfunción autonómica inducida por catecolaminas y el síndrome de Leigh se ha informado solo una vez con la mutación MT-ND5.
