Una mujer previamente sana de 39 años de edad, experimentó un dolor torácico agudo y súbito, con elevación del segmento ST en el electrocardiograma, que precisó una dosis alta de aspirina y un traslado urgente a un centro de revascularización. Sufriendo taquicardia ventricular (TV) y fibrilación ventricular (FV), se sometió a dos rondas de soporte vital avanzado y oxigenación por membrana extracorpórea venosa-arterial. Diagnosticada con SCAD de la arteria coronaria principal izquierda (ACM), inicialmente se inició con una terapia conservadora para disminuir la fracción de eyección del ventrículo izquierdo. Sin embargo, continuó experimentando un empeoramiento de los síntomas anginosos, un empeoramiento de los biomarcadores y un avance de la SCAD de la ACM, lo que impulsó la necesidad de una intervención quirúrgica con cirugía de injerto de derivación de la arteria coronaria (CABG). Después de su CABG, experimentó un empeoramiento de su regurgitación mitral funcional, por lo que se sometió a una reparación transcatéter de borde a borde de su regurgitación mitral grave. A pesar de estar en la lista para un trasplante cardíaco ortotópico (OHTx), su bajo índice de masa corporal y anticuerpos elevados precisaron el dispositivo de asistencia ventricular izquierda (LVAD) HeartMate III para un puente al trasplante. Después de tratar episodios de TV frecuentes con medicamentos, finalmente recibió un LVAD como puente al trasplante cardíaco. Después de un año de recibir el LVAD, se sometió a una OHTx exitosa.
