Aquí se presenta el caso de una mujer caucásica de 60 años con un feocromocitoma maligno poco habitual. Se determinó que el tumor no era operable debido a la afectación de los órganos circundantes. La radioterapia tampoco era una opción viable debido a la preocupación por la toxicidad apreciable en relación con el tamaño de la masa. Como no existe un estándar de atención para los casos malignos, se inició a la paciente con agentes quimioterapéuticos, pero pronto se demostró que era intolerante a este tratamiento. Como no era elegible para varios ensayos clínicos, se inició a la paciente con los agentes inmunoterapéuticos fuera de etiqueta nivolumab e ipilimumab. El uso de inmunoterapia dio lugar a una disminución del tamaño del tumor, una mejora de la calidad de vida y una reconsideración de la radioterapia.
