Un hombre de 33 años se presentó con dolencias en ambas muñecas y manos tras una caída de bicicleta. Después de la evaluación e investigación radiológica, se encontró que tenía una fractura de Barton volar con una fractura de base del quinto metacarpo avulsionada no desplazada en el lado derecho y una fractura avulsionada desplazada de la base del quinto metacarpo izquierdo. Se realizó una fijación interna de la fractura de Barton volar y una fijación mini abierta del quinto metacarpo izquierdo con un alambre. Los alambres se retiraron a las 6 semanas y se inició la rehabilitación. A los 3 meses, el paciente volvió a la actividad con la muñeca y la mano en pleno funcionamiento.
