Una recién nacida fue hospitalizada porque sus leucocitos en sangre periférica habían aumentado durante medio día. El diagnóstico de ingreso fue sepsis neonatal y meningitis bacteriana. No había tenido fiebre desde el ingreso, pero el día 7 apareció un sarpullido en su cara. El día 11 después del ingreso, hubo una descamación en las extremidades distales. El día 15 después del ingreso, un ultrasonido mostró linfadenopatía cervical no supurativa. El ecocardiograma reveló aneurismas de arteria coronaria en ambos lados. Finalmente, la paciente fue diagnosticada con KD incompleta (IKD). El ecocardiograma de seguimiento mostró que el diámetro interno de ambas arterias coronarias volvió a la normalidad tres meses después del nacimiento.
