Un hombre de 75 años fue llevado a nuestro hospital con una queja principal de dolor posterior en el cuello durante el sueño. Había usado una herramienta de masaje comercial antes de irse a la cama. A su llegada, se observaron hipotensión e insuficiencia respiratoria. Su fuerza muscular en las extremidades superiores e inferiores fue calificada como 0 en la prueba muscular manual, y se observó pérdida sensorial por debajo de las papilas. Sus síntomas se resolvieron espontáneamente después de 2 horas. La resonancia magnética sugirió un hematoma epidural de la médula espinal a nivel C2/C3 a C3/C4. En el día 6, el paciente fue dado de alta sin ningún impedimento.
