Un paciente caucásico de 59 años de edad, asintomático, fue incluido en un seguimiento por cáncer de vejiga de células transicionales de bajo grado Ta hace 4 años en nuestra clínica. Se informó una masa sospechosa, sólida, que realzaba el contraste, de 15 × 9 mm de diámetro en la sección anteromedial del riñón izquierdo, que estaba causando un lavado mínimo y se ubicaba en gran medida en el parénquima, como un carcinoma de células renales en la tomografía computarizada durante los controles de rutina. En la fase excretora, se observaron densidades de tejidos blandos de aproximadamente 30 mm de longitud, que se ubicaron en la parte distal del uréter izquierdo a una distancia de 40 mm de la unión ureterovesical, que se extendía hacia el lumen, lo que sugería un carcinoma uretral. Se informó una lesión urotelial como un pólipo fibroepitelial después del examen histopatológico. Se realizó una nefrectomía parcial para la masa, que se informó como un carcinoma de células renales en el riñón izquierdo, en el primer mes postoperatorio. El examen histopatológico reveló un carcinoma de células renales de tipo papilar de grado Fuhrman 1. No se observó recurrencia en el primer año después del tratamiento.
