Un hombre de 72 años con hipertrofia cardiaca presentó disnea y edema de pierna de clase funcional III de la New York Heart Association. No tenía antecedentes de síndrome del túnel carpiano. Un electrocardiograma mostró fibrilación auricular y bajo voltaje. El nivel de N-terminal pro-B-type natriuretic peptide fue de 3310 pg/mL, y la troponina T se elevó a 0.073 ng/mL. Sin embargo, la tasa de filtración glomerular solo disminuyó ligeramente a 69.0 ml/min/1.73 m2. El análisis de la cadena ligera libre en suero reveló un aumento significativo en la cadena kappa, con resultados positivos en proteínas de Bence Jones y inmunoelectroforesis en suero. El examen de la médula ósea confirmó el diagnóstico de gammopatía monoclonal de importancia indeterminada (MGUS). Se sospechó amiloidosis de tipo AL asociada con un trastorno mieloproliferativo, y el pronóstico inicialmente se predijo que sería pobre, clasificado como estadio IV de Mayo. Contrariamente a este pronóstico, el paciente mostró una progresión lenta de la insuficiencia cardiaca. Otras modalidades de imagen y hallazgos de tejido cardiaco confirmaron el diagnóstico como amiloidosis de tipo transtiretina, y se estableció un pronóstico favorable con el uso de tafamidis.
