Mujer de 47 años con dolencias en el tobillo derecho tras caerse por las escaleras con el pie invertido un mes antes de su ingreso. La paciente padece diabetes mellitus no controlada con HbA1C 7.6 % y un control aleatorio de azúcar en sangre >200 mg/dl. La puntuación del dolor de la paciente, obtenida mediante la escala analógica visual (VAS), mostró un valor de 8. Mientras que la radiografía simple reveló una fragmentación ósea en la articulación del tobillo. Se realizó una cirugía de artrodesis utilizando un injerto de puntal fibular. El examen radiográfico postoperatorio reveló dos placas unidas a la tibia distal anterior y media. Se unieron un total de nueve cables a la paciente. La paciente usó una ortesis de pie y tobillo (OFT) y pudo caminar normalmente tres semanas después de la cirugía sin dolor y sin formación de úlceras.
