Reportamos el caso de una mujer blanca de 33 años que fue derivada a nuestra clínica con distensión abdominal progresiva. Un examen ultrasónico reveló un útero notablemente agrandado que contenía un mioma uterino de 17 cm. Se seleccionó la miomectomía laparoscópica como opción de tratamiento. La laparoscopia confirmó el mioma intramural de 17 cm. El mioma se extrajo y se eliminó totalmente sin alterar su cavidad endometrial. El defecto miometrial se reparó con una sutura continua utilizando la sutura V-loc en dos capas. Se extrajo el mioma completo utilizando un morcelador de tejidos. El peso total del mioma extraído fue de 2005 g, y la operación duró 140 minutos. Su curso postoperatorio fue normal.
