Se describió un caso de nefropatía por virus BK en un paciente que se sometió a un trasplante cardíaco debido a una cardiomiopatía periparto. La biopsia renal mostró una nefritis tubulointersticial crónica activa asociada con una nefritis por poliomavirus en etapa avanzada y la carga viral en sangre para el virus BK fue positiva (log 4,5). Se redujo el tratamiento inmunosupresor y, después de dos años de seguimiento, el paciente presentó una función renal estable con una creatinina sérica de 2,5 mg/dL (TFG de 23,4 ml/min/1,73 m2).
