Una mujer de 51 años de edad fue admitida en el hospital con «dolor abdominal durante 1 mes». La tomografía computarizada (TC) del abdomen sugirió un lipoma en el cuadrante inferior izquierdo y una intususcepción proximal. Después de descartar contraindicaciones quirúrgicas, se realizó una exploración laparoscópica el segundo día de ingreso, que mostró una pequeña cantidad de ascitis en la cavidad abdominal, una intususcepción de intestino delgado-intestino delgado de unos 20 cm desde el área ileocecal y unos 140 cm desde el área ileocecal, y una masa de unos 2 × 4 cm que era palpable con pinzas intestinales laparoscópicas, que sobresalía en la cavidad intestinal con una textura blanda y movilidad sonora. Se hizo una incisión de 5 cm por encima de la masa para diseccionar en el abdomen capa por capa, y el intestino enfermo se desalojó fuera de la cavidad abdominal con pinzas ovales. Se redujo el intestino con la mano y se observó durante media hora después de la reducción, y se observó que la circulación sanguínea y la peristalsis del intestino seguían siendo buenas. Se diseccionó el intestino a 2 cm de los márgenes superior e inferior de la masa utilizando anastomosis lineal para operar una anastomosis intestinal del lado del intestino delgado al lado del intestino delgado. Se abrió el intestino al mismo tiempo y se cerró con una anastomosis lineal, utilizando hilo absorbible 3-0 para reforzar la anastomosis de forma intermitente. El procedimiento transcurrió sin problemas, y la paciente fue dada de alta el 5º día postoperatorio.
