Una mujer caucásica de 66 años se presentó a atención primaria con síntomas de insuficiencia cardiaca derecha y se encontró que tenía un nivel elevado de péptido natriurético tipo B N-terminal de 2829 ng/L (valor normal <125 ng/L). La paciente fue derivada para una evaluación urgente al servicio integrado de insuficiencia cardiaca de nuestra institución. La ecocardiografía reveló una enorme masa móvil adherida al tabique auricular derecho, que se extendía hacia el ventrículo derecho y la vena cava inferior, de 90 × 42 mm. La paciente se sometió a una resección quirúrgica urgente. La ecocardiografía transesofágica perioperativa demostró una grave regurgitación tricuspídea, que se trató con un anillo de anuloplastia tricuspídea. La paciente se recuperó sin incidentes y fue dada de alta. Las imágenes posteriores mostraron una reducción en las dimensiones del ventrículo derecho y una mejor función sistólica.
