Un niño nació a las 24 semanas de gestación y su tráquea fue intubada durante 45 días. A los 16 meses de edad, se programó una cirugía para la hernia inguinal, pero se canceló debido a una vía aérea estrecha inesperada, y se sospechó por primera vez una estenosis subglótica. A los 17 meses de edad, se lo trasladó a nosotros para una cirugía de hernia inguinal. Después de una cuidadosa discusión entre el equipo quirúrgico y los anestesiólogos, se desarrolló una estrategia para manejar a este paciente. Se sometió a una cirugía de hernia abierta bajo anestesia espinal y una broncoscopia rígida de diagnóstico bajo anestesia general sin tubos por separado, que reveló una estenosis de bajo grado y algunos quistes subglóticos. El curso postoperatorio fue sin incidentes.
