Reportamos el caso de un bebé de 13 meses de edad con antecedentes de gastroenteritis aguda y un marcado retraso en el desarrollo motor y del habla. Se le diagnosticó síndrome de Angelman por presentar una microdeleción en la región 15q11.2. Fue el primer hijo de padres cingaleses sanos y sin relación entre sí. El niño tenía espasmos extensores generalizados que afectaban a los miembros superiores y a la cabeza, que comenzaron a los 9 meses de edad, y desarrolló espasmos flexores y extensores a los 13 meses. Su aspecto facial era característico del síndrome de Angelman. Su patrón electroencefalográfico no correspondía a ninguno de los patrones previamente descritos en pacientes con síndrome de Angelman. Tenía espasmos extensores y flexores, que rara vez se describen en pacientes con síndrome de Angelman. Estos síntomas respondieron a una combinación de ácido valproico y clonazepam.
