Una joven embarazada (de 20 años) con 12 semanas de gestación fue trasladada a nuestro hospital debido a dolencias en el pecho (últimos 7 días de tratamiento) en estado grave: respuestas conscientes a estímulos, oxígeno 2 l/min directamente a través de un tubo endotraqueal, e hipertensión (170/90 mmHg). La tomografía computarizada del tórax mostró un aneurisma del arco aórtico con la imagen de la ruptura. Se realizó una cirugía urgente para el reemplazo total del arco aórtico con un bypass cardiopulmonar (185 min) que incluyó un período de paro cardiaco (tiempo de sujeción cruzada de 80 min), e hipotermia general (25 °C). Fue dada de alta después de 20 días con un desarrollo normal del embarazo.
