Un hombre de 63 años con leucemia mielomonocítica crónica fue admitido por fatiga y náuseas y vómitos intermitentes. Había interrumpido recientemente el tratamiento profiláctico con 300 mg diarios de posaconazol. Se le evaluó para IA con un cortisol matutino de 1,9 mcg/dL seguido de una prueba de estimulación con cosintropina (CS) fallida. El nivel de hormona adrenocorticotrópica (ACTH) fue de 154,6 pg/mL con anticuerpos negativos contra 21-hidroxilasa. Los síntomas del paciente mejoraron con el inicio de la administración de hidrocortisona y fludrocortisona. Un año después de interrumpir el tratamiento con posaconazol, se le realizó una prueba de CS repetida que mostró una función adrenal normal con ACTH normal a 34,1 pg/mL.
