El examen por ultrasonido a las 30 semanas de gestación de una mujer sana de 29 años de edad reveló una masa sólida en el pulmón izquierdo. La tomografía computarizada (TC) reveló una masa en el lóbulo inferior izquierdo. El tumor se eliminó mediante lobectomía y se diagnosticó patológicamente como CPMT. El tumor estaba compuesto por cartílago, células fusiformes y células ovales. La vimentina fue muy positiva. La actina del músculo liso (SMA) fue positiva en las células fusiformes. Las características histopatológicas e inmunohistoquímicas fueron similares a las de la literatura. No se detectó la fusión ETV6-NTRK3 ni la reordenación ALK. Las mutaciones genéticas en JAK2 y SMO se detectaron mediante NGS. Actualmente, ella lleva 8 años con vida sin evidencia de recurrencia de la enfermedad.
