Una mujer de Sri Lanka de 40 años de edad presentó fiebre de alto grado con una duración de 2 semanas y el examen inicial, que incluyó un examen clínico exhaustivo y todas las investigaciones, incluida una prueba de detección de septicemia, fueron normales. El día 18 de su ingreso en el hospital, se le encontraron lesiones retinianas amarillentas, que el cirujano ocular consultor confirmó como tubérculos coroideos. Dos días después, se volvió pancitopénica y una biopsia de médula ósea confirmó el diagnóstico de linfohistiocitosis hemofagocítica. Se la trató con medicamentos antituberculosos convencionales de categoría 1 y con una dosis oral elevada de dexametasona durante 2 semanas. Todos los tubérculos coroideos desaparecieron gradualmente y se recuperó completamente sin ninguna complicación.
