Una mujer de 63 años se quejó de molestias y distensión abdominal el día 12 después de una colecistectomía laparoscópica para cálculos biliares. Posteriormente, la paciente desarrolló peritonitis bacteriana espontánea y una disminución de la producción de orina. La tomografía computarizada abdominal (TC) identificó derrame abdominal. La paciente recibió una abdominocentesis y el volumen de ascitis ligeramente turbio promedió 1500-2000 ml por día. Los resultados del análisis de laboratorio del fluido ascítico mostraron lo siguiente: gradiente de albúmina en suero-ascitis (SAAG), 11-12 g/L; albúmina, 11-14 g/L; triglicéridos, 0.91 mmol/L. Después de la terapia diurética, repetida paracentesis de gran volumen con suplementación de albúmina, administración de antibióticos y medicamentos vasodilatadores renales, los síntomas de la paciente no se aliviaron. La linfocintigrafía encontró una pequeña cantidad de relleno radioactivo en la cavidad abdominal. La paciente finalmente recibió cirugía con detección y ligadura de la fuga linfática. La ascitis desapareció y la paciente se recuperó bien.
