Un hombre de 38 años de edad y con buena salud desarrolló dolor en el pecho mientras ejercitaba en el gimnasio y se presentó en el departamento de emergencias sin respuesta en una arritmia ventricular definida como ES. El paro cardiaco del paciente fue inicialmente refractario a la desfibrilación estándar y a los medicamentos de Soporte Vital Cardíaco Avanzado. Finalmente se le diagnosticó SCAD de la arteria descendente anterior izquierda, que fue sometida a un stent. El paciente sobrevivió neurológicamente intacto después de una estancia hospitalaria de 13 días.
