Un hombre de 74 años se presentó con dolor abdominal posprandial crónico generalizado, anorexia y pérdida de peso de 6 kg en los últimos 2 meses. El examen físico, la ecografía abdominal, la endoscopia y la colonoscopia no fueron relevantes. Su laboratorio y las pruebas de marcadores tumorales estaban dentro de los rangos normales. Finalmente, una tomografía computarizada de múltiples cortes (MSCT), una tomografía computarizada avanzada con múltiples detectores que produce imágenes de resolución más rápida y más alta, describió la compresión externa en la arteria celíaca (CA) por el ligamento arqueado medio (MAL). La liberación de la CA del MAL se realizó laparoscópicamente. Los síntomas mejoraron significativamente después de la operación. Durante el período de seguimiento de 3 años, el paciente no recuperó su peso perdido pero no tuvo otras quejas.
