Reportamos el caso de una mujer caucásica/blanca de 30 años de edad, primigravida, que presentó resultados anormales en las pruebas de función tiroidea y bocio multinodular durante el embarazo. Después del parto, se encontró que tenía bocio multinodular en el examen físico, así como niveles elevados persistentes de la hormona estimulante de la tiroides con niveles elevados de tiroxina libre y triyodotironina libre. La resonancia magnética reveló un macroadenoma pituitario grande, y posteriormente se le realizó una resección de la masa. Alcanzó un estado eutiroideo sostenido después de la operación.
