Una paciente de 80 años de edad, asintomática, fue admitida en nuestro hospital con un ictus isquémico de inicio súbito. La evaluación inicial, que incluyó un electrocardiograma de 12 derivaciones y un ecocardiograma transtorácico, no fue destacable. Durante la estancia hospitalaria, desarrolló una embolia pulmonar, después de la cual se quejó de disnea posicional que se desarrolló al sentarse, acompañada de una hipoxemia refractaria que revirtió en posición supina. El ecocardiograma transesofágico reveló un tabique interauricular con un movimiento hiperdinámico exuberante y un abundante paso de contraste desde la aurícula derecha a la izquierda, incluso sin realizar la maniobra de Valsalva, compatible con un foramen oval permeable importante. Se realizó un cierre percutáneo y la paciente ha estado libre de síntomas desde entonces.
