Un lactante varón de 48 días de gestación fue trasladado a nuestro centro médico con retraso de crecimiento global y vómitos persistentes. Los exámenes de laboratorio de rutina revelaron hipercalemia, hiponatremia y un alto nivel de creatina cinasa. El diagnóstico inicial fue de hiperplasia cortical suprarrenal (ACH), que luego se revisó a insuficiencia corticosuprarrenal con un nivel normal de ACTH detectado. Después de complementar el examen rutinario de lípidos y el examen urinario de glicerol, se diagnosticó clínicamente CGKD debido a triglicidemia positiva y glicerol urinario, y el examen genético de seguimiento confirmó el diagnóstico. El niño siguió prosperando después del reemplazo de corticosteroides y la suplementación de sal. Mientras que los niveles de ACTH y cortisol en suero disminuyeron y permanecieron bajos después de que se administró el reemplazo de corticosteroides. El paciente falleció por insuficiencia respiratoria aguda de tipo 2 e hipoglucemia después de una infección aguda del tracto respiratorio superior, que puede ser el resultado de una crisis suprarrenal después de la infección. Los lactantes con CGKD tienen un pronóstico pobre, por lo que los médicos deben realizar seguimientos regulares y aconsejar a los padres durante el tratamiento para mejorar la supervivencia de los pacientes.
