Una mujer de 52 años fue derivada a nuestro hospital con un tumor submucoso del colon ascendente. El análisis clínico mediante colonoscopia por ultrasonido y tomografía computarizada reveló un tumor parcialmente osificado con bordes irregulares continuos con la capa muscular. Se detectó una alta captación de F-18 desoxiglucosa mediante tomografía por emisión de positrones. Se realizó una resección radical con disección de ganglios linfáticos, lo que produjo una muestra de tumor de aproximadamente 6.5 × 4.0 × 3.2 cm. Se encontró una proliferación de células fusiformes neoplásicas desde la submucosa hasta la subserosa. El tejido adiposo bien diferenciado rodeaba el tumor, pero contenía núcleos atípicos con cromosomas condensados. La tinción inmunohistoquímica fue positiva para la expresión de p16, CDK4 y MDM2. En base a estos hallazgos, se dio un diagnóstico de liposarcoma bien diferenciado/desdiferenciado. Los liposarcomas desdiferenciados son más agresivos que sus contrapartes bien diferenciados de bajo grado. Si bien la recurrencia local puede ocurrir con ambos tipos de tumores, los liposarcomas desdiferenciados son más propensos a desarrollar metástasis distantes. La paciente no recibió terapia posoperativa, y no se observaron recurrencias 12 meses después de la cirugía.
