Una mujer embarazada de 26 años de edad y con 13 semanas de gestación sufrió un paro cardiaco con reanimación cardiaca exitosa y retorno de la circulación espontánea. El paro cardiaco fue secundario a una embolia pulmonar masiva que requirió terapia trombolítica y estabilización hemodinámica. Se le realizó una evaluación exhaustiva para determinar la etiología de la embolia pulmonar y se observó que tenía una variación anatómica consistente con el síndrome de heterotaxia en los estudios de imagen. Después de la trombolisis, la paciente fue tratada con UFH y luego cambiada a enoxaparina sin complicaciones hasta las 25 semanas de gestación, cuando experimentó un empeoramiento del dolor abdominal con dolencias de cabeza asociadas, mareos y presión arterial elevada que precisaron inducción del parto. El bebé falleció poco después del parto. La anticoagulación se continuó durante 3 meses adicionales y posteriormente se le dio aspirina a baja dosis para prevenir episodios tromboembólicos venosos recurrentes. Actualmente, la paciente se encuentra estable con aspirina a baja dosis y está en su tercer año después del tromboembolismo venoso sin ninguna recurrencia.
