Una mujer de 34 años de edad, primigravida, sin antecedentes médicos o quirúrgicos de comorbilidad previa, consultó en el departamento de los autores por dolor abdominal generalizado en el contexto de fiebre y amenorrea durante más de 4 meses. El examen físico reveló un abdomen doloroso y contraído. La evaluación biológica mostró glóbulos blancos a 27 100/ul, el nivel de hemoglobina a 11,8 g/dl. El nivel de β-HCG en suero fue menor de 5 UI/l. La ecografía abdominal señaló una peritonitis secundaria a un absceso del apéndice. La laparotomía exploratoria reveló 200 ml de pus en el peritoneo y una masa en la fosa ilíaca derecha a expensas del ovario con aglutinación de los bucles intestinales. Después de la desyolisis, se realizó una escisión de una sola pieza de la masa, la rotura mostró un feto macerado, una anexectomía derecha y una apendicectomía. El resultado materno fue bueno.
