Un hombre de 54 años se presentó en nuestro hospital con ocupación pancreática durante más de un mes. No había habido quejas previas de incomodidad. Su presión arterial era normal. La glucosa en sangre, los marcadores tumorales y la tomografía computarizada (TC) sugerían un tumor maligno. Como la apariencia de la TC del cáncer pancreático varía, no pudimos confirmar el diagnóstico; por lo tanto, realizamos una biopsia con aguja fina guiada por ultrasonido endoscópico (EUS-FNB). La patología y la inmunohistoquímica eran consistentes con SFT del páncreas. La patología y la inmunohistoquímica postoperatorias eran consistentes con los resultados de la punción. El paciente se presentó para un examen de seguimiento un mes después del alta sin efectos adversos.
