Describimos el caso de una mujer de 79 años con enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC) grave, que se le implantó una válvula aórtica y mitral bioprotesica en 2007, fibrilación auricular e hipertensión pulmonar de grupo II, que presentó síntomas de insuficiencia cardiaca progresivamente más graves, secundarios a una estenosis grave de la válvula mitral bioprotesica y una regurgitación mitral de moderada a grave. Sus síntomas habían empeorado durante varios meses, con múltiples ingresos en otras instituciones para recibir tratamiento para la exacerbación de la EPOC y la insuficiencia cardiaca. El ecocardiograma transesofágico demostró una fracción de eyección preservada, una válvula aórtica que funcionaba normalmente y una prótesis mitral disfuncional con estenosis grave (gradiente medio 13 mmHg) y regurgitación de moderada a grave. Después de una discusión multidisciplinar en el equipo cardiaco, la paciente se sometió a una implantación de MVIV transcatéter. Durante el caso, la incapacidad de hacer avanzar la válvula cardiaca transcatéter (THV) a través del tabique interauricular, a pesar de una adecuada pre-dilatación del globo septal, se gestionó con éxito con el apoyo de un alambre rígido anclado en la vena pulmonar superior izquierda utilizando la misma punción septal. La paciente toleró bien el procedimiento y fue dada de alta en su casa.
