Un hombre de 56 años fue admitido en nuestro hospital con una SAH. Se detectaron un DAVF y dos PAVF en el nivel C2 mediante dos rondas de angiografía por sustracción digital. La fuente de la hemorragia, un aneurisma en la arteria de alimentación de la PAVF, se detectó en el segundo angiograma, que se realizó un mes después del inicio de la SAH. El aneurisma no se demostró en el angiograma inicial debido a la trombosis en el aneurisma. El DAVF se interrumpió mediante embolización transarterial, y los dos PAVF se trataron posteriormente con cirugía.
