Presentamos el caso de un niño de 8 años, un alumno de primaria de Kenia rural, con tos crónica, sibilancias, dificultad respiratoria y disnea de esfuerzo. Fue tratado con antibióticos y fármacos antituberculosos sin que se produjera una mejora antes de ser remitido a nuestro hospital. Una tomografía computarizada de su tórax reveló una masa mediastinal superior que se extendía hasta su cuello. Se realizó un diagnóstico de quiste de la hendidura braquial y nuestro paciente se sometió a una extirpación exitosa de la masa a través de una esternotomía media y disección del cuello.
