Un hombre de 67 años se sometió a una endoscopia superior de seguimiento 18 meses después de una gastrectomía parcial para cáncer gástrico; se encontró una lesión ulcerosa en el estómago remanente en la anastomosis gastroyeyunal. Una biopsia reveló un carcinoma de células signet-ring gástrico (SRCC). Un examen de cuerpo entero no reveló anormalidades aparte de cálculos biliares en la vesícula biliar. Con un diagnóstico de cáncer gástrico residual (cT2N0M0 cStage I), el paciente se sometió a una gastrectomía total abierta y a una colecistectomía. Los hallazgos macroscópicos de la muestra resecada revelaron un engrosamiento de la pared de la vesícula biliar; sin embargo, no se encontraron lesiones neoplásicas obvias en la superficie de la mucosa de la vesícula biliar. Los hallazgos patológicos mostraron que el SRCC había invadido la submucosa del sitio de la gastroyeyunostomía con un alto grado de invasión linfática y metástasis de ganglios linfáticos. También se encontraron SRCC en los vasos linfáticos de la pared de la vesícula biliar. Estos hallazgos sugirieron la posibilidad de metástasis de la vesícula biliar a través de los vasos linfáticos. El paciente y los miembros de su familia rechazaron la quimioterapia posoperatoria. Diez meses después de la operación, el paciente experimentó insuficiencia respiratoria debido a una linfangitis carcinomatosa y falleció.
