Una mujer nulípara de 31 años de edad, con 11 semanas de gestación, fue admitida en nuestro hospital para someterse a una paratiroidectomía. La paciente tenía antecedentes de muerte intrauterina de un feto de etiología desconocida a las 16 semanas de gestación, un año antes. Los resultados de los análisis de sangre mostraron que el nivel de calcio en suero era elevado, de 12,9 mg/dL, y el nivel de la hormona paratiroidea era elevado, de 157 pg/mL. En una ecografía del cuello, se reveló una masa ovalada hipoecoica de 0,8 cm × 1,5 cm en la parte superior posterior de la glándula tiroidea izquierda, que era compatible con un adenoma paratiroideo. Se realizó un bloqueo superficial del plexo cervical (SCPB) para la paratiroidectomía. Después de la cirugía, el obstetra comprobó el estado del feto y no hubo signos anormales. Desde entonces, su nivel de calcio volvió a los valores normales después de una semana de la cirugía y se produjo un neonato varón sano de 2910 g por vía vaginal a las 38 semanas de gestación.
