Reportamos un caso de un hombre de 41 años que se presentó con una masa sólida ubicada en la región temporo-occipital izquierda. La tomografía computarizada 3D mostró una gran masa sólida con alta vascularización, erosión del cráneo y efecto de masa epidural supra-infratentorial. Después de la resonancia magnética (MRI) se hizo un diagnóstico sospechoso de meningioma. El paciente se sometió a cirugía donde se encontró una masa blanda con invasión del seno transverso; el tumor se resecó con éxito empleando técnicas microquirúrgicas. El examen histológico reveló una neoplasia folicular tiroidea con tinción positiva para carcinoma folicular en el análisis inmunohistoquímico. Los niveles posoperativos de hormonas tiroideas fueron normales. Se planificó el tratamiento para la glándula tiroidea, el paciente recibió 6 ciclos de quimioterapia, incluido paclitaxel.
