Presentamos el caso de una mujer de 23 años que presentaba una malformación de Abernethy de tipo II y síndrome de Caroli. Se realizaron pruebas radiológicas, entre ellas, una tomografía computarizada con reconstrucción tridimensional y resonancia magnética con colangiopancreatografía por resonancia magnética (MRCP), que revelaron una derivación portocaval de lado a lado, dilatación intrahepática del conducto biliar, fibrosis hepática congénita y quistes renales. Además, el análisis de mutaciones del gen PKHD1 (enfermedad renal y hepática poliquística 1) reveló una mutación sin sentido heterozigótica heredada por vía paterna (c.1877A>G, p.Lys626Arg). Una biopsia hepática confirmó las características patológicas del síndrome de Caroli.
