Una mujer caucásica de 33 años, previamente sana, se presentó con quejas de dolor ardiente episódico y enrojecimiento que se producían en una distribución central que involucraba su cara, orejas, parte superior del pecho y, ocasionalmente, sus extremidades superiores. Sus síntomas se desencadenaban al acostarse o por exposición a temperaturas cálidas y se aliviaban con medidas de enfriamiento. Una extensa evaluación diagnóstica en busca de causas secundarias para los síntomas fue negativa y se realizó el diagnóstico de eritromelalgia en base a los detalles proporcionados en su historial clínico, apoyados por una temperatura elevada en el área afectada, medida por termografía durante un episodio sintomático. La paciente no respondió a la terapia farmacológica ni a la simpatectomía quirúrgica. Se le aconsejó modificar su estilo de vida para evitar actividades que desencadenaran sus síntomas. Estaba hipotérmica con una temperatura central entre 92 y 95 grados F. También tenía insuficiencia ovárica prematura, que no se había informado previamente.
