A continuación, describimos tres casos de BP que fueron remitidos a nuestro departamento en los últimos 15 años. Dos de ellos desarrollaron una erupción de lesiones ampollosas pocos días después de la vacunación contra difteria, tétanos, tos ferina, poliomielitis, hepatitis B y Haemophilus influenzae B. La tercera paciente desarrolló las mismas lesiones ampollosas poco tiempo después de sufrir una estomatitis herpética. En los tres casos, el diagnóstico clínico se confirmó mediante un examen histológico que mostró ampollas subepidérmicas con un infiltrado inflamatorio dérmico, y la inmunofluorescencia directa de la piel perilesional mostró depósitos de IgG y C3 lineales a lo largo de la zona de la membrana basal. El análisis de inmunotransferencia fue positivo para el antígeno BP 180. Se inició el tratamiento con prednisona oral y las lesiones se resolvieron en dos de los tres pacientes; el tercero fue tratado con un agente inmunosupresor (tacrolimus) y corticosteroides y, posteriormente, con inmunoglobulina intravenosa y plasmaféresis, debido a una enfermedad autoinmune compleja subyacente.
