Una mujer de 22 años de edad, con antecedentes de mareos pasajeros, náuseas y vómitos. La resonancia magnética (MRI) mostró múltiples lesiones quísticas en el parénquima cerebral y, a continuación, se le diagnosticó a la paciente la posibilidad de una cisticercosis cerebral. La terapia antiinfecciosa empírica, además de un seguimiento posterior de 2 semanas de examen MRI, mostró que las lesiones no habían cambiado. Finalmente, una biopsia de las lesiones del hemisferio cerebeloso derecho verificó la RGNT.
