Aquí, se informa un caso de una mujer de 56 años con quejas principales de disnea progresiva grave y disfagia. El diagnóstico de schwannoma se confirmó en el examen radiológico e histopatológico con ciertos obstáculos. Se realizó una escisión quirúrgica completa a través de un enfoque endoscópico, revelando que la parte inferior de la masa estaba unida a la mucosa aritenoidea derecha. Las características histopatológicas mostraron neurofibroma atípico no maligno, pero luego se confirmó como schwannoma laríngeo a partir de la tinción inmunohistoquímica.
