Una mujer de 34 años fue derivada a nuestra clínica ambulatoria por el médico general durante su semana 31 de embarazo, ya que padecía dolencias en el hombro y disnea. Hasta ese momento, la disnea se interpretó como un típico síntoma relacionado con el embarazo. Sin embargo, una radiografía de tórax mostró una masa tumoral en el pulmón derecho, en estrecha relación con la escápula. Otros exámenes encontraron metástasis en diferentes áreas del cuerpo. No se detectaron complicaciones relacionadas con el embarazo mediante un examen obstétrico. Después de una discusión interdisciplinaria del caso perinatal, se procedió directamente a una cesárea seguida de una biopsia abierta de la lesión tumoral de la escápula derecha. Se diagnosticó un carcinoma de la línea media NUT mediante inmunohistoquímica. Debido a la diseminación de la enfermedad tumoral en múltiples ubicaciones no resecables, la clínica ambulatoria de oncología inició una quimioterapia sistémica paliativa.
