Un hombre de 57 años presentó pérdida auditiva progresiva en el oído derecho, desequilibrio, dificultad ocasional para tragar y entumecimiento facial. Las imágenes mostraron una masa extensa hipointensa, no realzada, en el ángulo cerebelopontino derecho que se extendía desde las cisternas interpedunculares y ambientales hasta el agujero occipital. El análisis patológico mostró un meningioma microcístico de grado I de la OMS. Hay pocos informes de casos o series de meningiomas mínimos o no realzados, y se realizó una revisión sistemática de estos casos. Se identificaron siete artículos revisados por pares con 14 casos verificables y se revisaron las características radiológicas, la ubicación del tumor y la clasificación del tumor. La mayoría de los meningiomas mínimos o no realzados eran microcísticos y la mayoría de ellos se localizaban en la convexidad. Este es el segundo caso notificado de un meningioma no realzado en el ángulo cerebelopontino y la región petroclival.
