En este caso, un paciente varón con CSDH en la región parietal frontotemporal izquierda se sometió a 2 operaciones de perforación y drenaje en el hospital local, pero el hematoma reapareció después de las operaciones. Al no poder soportar el agravamiento repetido y progresivo del dolor de cabeza, vino a nuestro hospital para recibir tratamiento. Después de considerar la situación general, utilizamos un nuevo método quirúrgico, la eliminación del hematoma mediante la perforación de múltiples orificios en el cráneo lateral, para curar al paciente.
