Aquí, informamos el caso de una mujer nativa americana y afroamericana de 65 años con líneas de terapia incompletas previas, a quien se le diagnosticó TNBC recurrente y metástasis pulmonares. La secuenciación de próxima generación de los nódulos metastásicos demostró un tumor significativamente hipermutado con poliploidía rara. La paciente tuvo una respuesta duradera (14 meses) y una remisión en curso de las lesiones metastásicas después de la administración del inhibidor de muerte celular programada 1 pembrolizumab. No se observaron toxicidades graves relacionadas con inhibidores del punto de control inmunitario ni progresión de la enfermedad durante el tratamiento.
