Un hombre de 22 años de edad con antecedentes de un tumor pineal atípico de diferenciación intermedia resecado por craneotomía suboccipital a los 12 años de edad, seguido de radioterapia adyuvante, presentó 3 semanas de disminución del apetito, pérdida de peso y letargo. Posteriormente, se sometió a una resección de la base del cráneo por abordaje transbasal. El examen histológico de la masa junto con los antecedentes de radiación del paciente, apoyaron un LMS de bajo grado inducido por radiación, que surgió de la fosa anterior del cráneo o meninges y se extendió al seno frontal y a las células aéreas etmoidales.
