Un hombre de 86 años con un largo historial de artritis reumatoide seropositiva. El tratamiento para su artritis reumatoide incluyó inicialmente metotrexato e hidroxicloroquina, pero debido a la falta de control, se añadió adalimumab con un excelente control de su artritis. Ha experimentado progresivamente un aumento del dolor y la rigidez en los hombros, además de una limitación creciente del movimiento del hombro. La resonancia magnética reveló una artritis severa con deformidad de remodelación con calcificación capsular extensa, cuerpos libres intraarticulares.
