Un neonato de 28 días con parálisis del nervio recurrente izquierdo después de una reconstrucción aórtica para un arco aórtico interrumpido desarrolló derrame pericárdico. Se realizó una pericardiocentesis bajo anestesia general y se dejó un tubo de drenaje en el pericardio. Después de la extubación, el estridor se exacerbó gradualmente, seguido de un deterioro hemodinámico. Una radiografía de tórax demostró neumopericardio. La estenosis de las vías respiratorias superiores debido a la parálisis del nervio recurrente desarrolló una presión pleural negativa excesiva, y el aire se introdujo en el pericardio a través del sitio de inserción del tubo de drenaje. Después de la intubación traqueal y la aplicación de PPV, el neumopericardio mejoró.
