Una mujer de 26 años se presentó en el departamento de urgencias con autoenvenenamiento, tras haber tomado 30 comprimidos de KCl de liberación lenta (total: 240 mmol de potasio) tras una alucinación auditiva. La paciente había estado recibiendo tratamiento de sustitución con NaCl y KCl para CCD y había sido seguida en el departamento de pediatría. Un mes antes, había desarrollado insomnio y ansiedad y había consultado a un psiquiatra. En el departamento de urgencias, aunque su estado general era bueno, parecía agitada. Su nivel de potasio en suero era de 7,0 mmol/L, lo que indicaba una hipercalemia, y los cambios electrocardiográficos mostraban la inclinación de las ondas T. Respondió a la administración de gluconato de calcio, bicarbonato de sodio e insulina con glucosa, y el nivel de potasio en suero mejoró. Finalmente, se le diagnosticó esquizofrenia.
