Una mujer de 32 años de edad, que había recibido tratamiento para la disfunción ovárica de Kaufmann durante 17 años, desarrolló convulsiones hace tres años y, en ocasiones, sufría fotofobia y mioclono. En esta ocasión, desarrolló una fuerte fotofobia y náuseas durante tres meses y, a continuación, convulsiones tónico-clónicas durante tres minutos. Su presión arterial y los resultados de los análisis de laboratorio en el ingreso se encontraban dentro de los límites normales. No presentó déficit neurológico en el ingreso, pero la imagen ponderada en T2 (T2WI) mostró un área de alta intensidad (HIA) y la imagen de etiquetado de espín arterial (ASL) describió un aumento del flujo sanguíneo cerebral (CBF) en la región parieto-occipital izquierda. Diagnosticamos PRES y comenzamos un tratamiento anticonvulsivo, antihipertensivo y de pulso con esteroides. Sin embargo, su afasia y los resultados de las pruebas de neuroimagen empeoraron, por lo que comenzamos un tratamiento con anestesia general con propofol el día 29. El día 32, desarrolló de repente múltiples disfunciones orgánicas debido a PRIS. Después de cuidados intensivos con otros sedantes durante dos meses, el estado sistémico y los síntomas neurológicos mejoraron gradualmente casi como antes del inicio. El día 90, la HIA en la T2WI en la lesión se hizo pequeña y el CBF se redujo gravemente en la imagen de ASL.
