Un paciente de 26 años de edad fue trasladado a nuestro centro por transporte aéreo interhospitalario desde Mallorca, España. Siete días antes, había sufrido una lesión de amputación completa de la pierna izquierda, combinada con una fractura distal del fémur abierta y con múltiples fragmentos, después de haber sido golpeado por la hélice de una lancha motora que pasaba mientras practicaba esnórquel en el Mar Mediterráneo. Al ingreso, presentaba fiebre; los estudios de laboratorio mostraron parámetros inflamatorios notablemente elevados y se inició un tratamiento antibiótico con ampicilina/sulbactam. El examen físico mostró un muñón de amputación eritemato y tierno, por lo que se realizó una revisión quirúrgica y se confirmó una infección putrefacta con necrosis del tejido subcutáneo y los músculos. Los cultivos de tejidos posteriormente desarrollaron V. harveyi con una concentración inhibitoria mínima (MIC) de 16 mg/L para ampicilina, y el tratamiento antibiótico se cambió a ceftriaxona y ciprofloxacina. A lo largo de los siguientes días, el paciente tuvo que someterse repetidamente a desbridamiento quirúrgico, pero finalmente la infección pudo ser controlada y fue dado de alta.
