Una mujer británica asiática de 58 años de edad fue remitida a un hospital general regional en el Reino Unido con hidrofobia, ansiedad y confusión nueve semanas después de haber sido mordida por un perro en el noroeste de la India. La biopsia de piel nucal, la saliva y la biopsia de piel del sitio de la herida de la mordida del perro, tomadas el día del ingreso, demostraron la presencia de ARN del virus de la rabia. En el plazo de 48 horas, el análisis de la secuencia del ARN viral confirmó el diagnóstico y demostró que el virus era una cepa estrechamente relacionada con los virus de la rabia canina que circulan en el sur de Asia. Su estado se deterioró rápidamente con un aumento de la agitación y la disfunción autónoma. Fue sedada en gran medida e intubada el día posterior al ingreso, tratada de acuerdo con un protocolo modificado de Milwaukee, y permaneció estable hasta que desarrolló bloqueo cardiaco y acidosis profunda y falleció al octavo día. El análisis de las muestras de autopsia mostró una ausencia completa de anticuerpos neutralizantes de la rabia en el líquido cefalorraquídeo y el suero, y los correspondientes niveles elevados de antígeno viral y ácido nucleico en el cerebro y el líquido cefalorraquídeo. La PCR cuantitativa demostró que el virus también se distribuyó ampliamente en los tejidos periféricos a pesar de los cambios histopatológicos leves o indetectables. Las ramas del nervio vago en el corazón mostraron neuritis, un probable cuerpo de Negri, pero no un antígeno de rabia demostrable.
