Se remitió a nuestra unidad a un paciente de 51 años con una masa en la parte superior del cuello. Se confirmó la PBC de acuerdo con los criterios de diagnóstico de Kahfif. Se realizó una disección selectiva profiláctica del cuello en una segunda etapa de la cirugía para garantizar la eliminación completa de la neoplasia. Se confirmó el origen branquiogénico con tejido linfoide en el «quiste huésped» tras un examen histológico y no se encontraron otros tumores en otros lugares. El seguimiento regular no documentó ninguna recaída 12 meses después de la cirugía.
