Una mujer caucásica de 33 años fue admitida con antecedentes de infertilidad secundaria y con un ciclo menstrual regular. Informó de un aborto a las 12 semanas de gestación 7 años antes y una posterior dilatación y legrado en otro centro médico. Se realizó una ecografía vaginal que mostró una estructura intrauterina descrita como una imagen hiperecoica que sugería calcificación relacionada con endometritis crónica. La histeroscopia en el consultorio reveló una amplia cavidad endometrial y un endometrio proliferativo, con una placa blanca de tipo coral de 1,5 cm de longitud en el cuerno derecho y la pared posterior del útero. La lesión se trató mediante histeroscopia sin complicaciones. El examen microscópico mostró tejido endometrial con metaplasia ósea en el estroma. Nueve meses después del procedimiento, la paciente quedó embarazada de forma espontánea.
