Una mujer japonesa de 63 años fue derivada a nuestro departamento. Se le había practicado una histerectomía total por carcinoma cervical y dos resecciones pulmonares en cuña por cáncer de pulmón metastásico en los lóbulos superior e inferior de su pulmón derecho y en el lóbulo inferior de su pulmón izquierdo. Después de la cirugía torácica, se encontró una masa intratorácica en la pared torácica, que creció gradualmente. La tomografía computarizada demostró una masa de baja densidad de 2,0 x 1,8 cm sin efecto de contraste. La resonancia magnética demostró una masa de baja intensidad en la resonancia ponderada en T1 y una masa de alta intensidad en la resonancia ponderada en T2. Se realizó la escisión toracoscópica de la masa. Se pensó que la masa quística derivaba de la pared torácica y se diagnosticó patológicamente como un quiste mesotelial. Cinco años después de la cirugía, no hay evidencia de recurrencia del quiste o del carcinoma cervical.
