En este informe, se analiza el caso de una mujer que presentó dolor abdominal y flujo vaginal varios días después de un parto por cesárea clásico. Su prolongado y complejo curso clínico llevó a una evaluación mediante varias modalidades radiológicas. En un comienzo, se sospechó de una placenta adherida o retenida de productos de la concepción, pero estos diagnósticos no se correlacionaron con los hallazgos intraoperatorios de una cavidad endometrial limpia o con la histopatología que fue consistente con un desprendimiento masivo.
