Este informe de caso demuestra una gestión desafiante de un GR Miller de clase III localizado profundo con exposición del ápice de la raíz asociada con ICAL. Después de la terapia inicial, el tratamiento había consistido en un enfoque multidisciplinario que involucraba tratamiento endodóntico, cirugía plástica periodontal, incluido un colgajo lateralmente posicionado, y tratamiento ortodóntico. El seguimiento de 6 años mostró una mejora en los resultados clínicos (reducción de la recesión (RR) y aumento del tejido queratinizado (KT)) y una mayor satisfacción del paciente.
