Nuestra paciente era de edad avanzada, de sexo femenino, en grupo de alto riesgo con proteinuria persistente de 10,68 g/día y función renal estable. Hemos tomado estos factores en consideración, junto con la edad y otras comorbilidades, que pueden elevar significativamente el riesgo de tratamiento. Elegimos comenzar con un tratamiento temprano, siguiendo el protocolo del grupo Ponticelli basado en corticosteroides de alta dosis (meses impares) alternando con clorambucil (meses pares) durante seis meses. Este tratamiento estuvo acompañado por los efectos secundarios de los esteroides, incluida la hiperglucemia dependiente de la terapia con insulina y el tromboembolismo pulmonar a pesar de la administración profiláctica de heparina de bajo peso molecular. El tratamiento de seis meses se completó con éxito con la reducción de la proteinuria a valores nefríticos de 2,86 g/día, a pesar de muchas complicaciones. La remisión completa de la enfermedad con proteinuria no significativa y con función renal estable se logró en 14 meses, que se ha mantenido durante 2 años.
