Paciente: Mujer, 67 años

Diagnóstico final: Insuficiencia cardiaca

Síntomas: dolor torácico • disnea • poca tolerancia al ejercicio

Medicación: —

Procedimiento clínico: inserción de la bomba de balón intraarticular, nueva técnica

Especialidad: Cirugía cardiaca

Informe del caso:
Una mujer de 67 años de edad presentó un historial de insuficiencia cardiaca. Tenía síntomas de la clase funcional IV de la New York Heart Association (NYHA). La paciente tenía un historial de insuficiencia cardiaca crónica debido a una cardiomiopatía dilatada con una fracción de eyección ventricular izquierda del 25 %, una regurgitación mitral grave, una fibrilación auricular paroxística e hipotiroidismo. Se inició un tratamiento farmacológico inmediato y se insertó un catéter IABP inicialmente mediante acceso a la arteria femoral. Durante 115 días de tratamiento hospitalario, se hicieron varios intentos sin éxito para retirar el catéter IABP. Debido a la inmovilidad prolongada de la paciente, se cambió el acceso del catéter IABP de la arteria femoral a la arteria ilíaca externa. Se usó un injerto prostético de Dacron y un canal subcutáneo. Se inició una farmacoterapia óptima y la paciente se sometió a rehabilitación y movilización con una mejora significativa en la función cardiaca. A los 195 días después de cambiar el acceso del catéter IABP, la paciente se sometió a un trasplante cardiaco exitoso.
