Una mujer de 36 años de edad se presentó con un dolor debilitante en la extremidad superior derecha secundario a un sarcoma de tejidos blandos recurrente. Tenía metástasis a distancia en el pulmón. Una resonancia magnética reveló una masa en el hombro de 25 cm que involucraba los músculos del brazo proximal con encasamiento de la arteria axilar, la vena y el plexo braquial. Se realizó una amputación delantera paliativa y se evidenció un trombo tumoral dentro de la arteria axilar y la vena. Después de la operación, desarrolló un inicio agudo de disnea e hipoxia. Una tomografía computarizada reveló un embolismo pulmonar de silla de montar. Un dúplex venoso bilateral de las extremidades inferiores fue negativo. Se volvió hemodinámicamente inestable a pesar de la reanimación y se le dio soporte vasopresor. Un ecocardiograma transtorácico reveló una presión arterial pulmonar elevada, una regurgitación tricuspídea, una dilatación del corazón derecho y una función sistólica del corazón derecho reducida, lo que es coherente con un cor pulmonale agudo. La paciente no quiso someterse a una esternotomía media con embolectomía de la arteria pulmonar y falleció por una parada cardiopulmonar a las 24 horas de la operación. La patología final reveló un mixofibrosarcoma de alto grado de 25 × 16 × 13 cm con invasión en el hueso, la piel y el haz neurovascular, así como evidencia de trombo tumoral.
