Este estudio involucró a un hombre de 62 años de edad, a quien se le había diagnosticado previamente septicemia debido a un absceso hepático y la detección de Klebsiella pneumoniae en un cultivo de su absceso hepático, y quien se sometió a un examen oftálmico después de que su hiperemia conjuntival no había mejorado. La agudeza visual no pudo medirse debido a que su estado general era deficiente y su nivel de conciencia estaba en declive. El examen con lámpara de hendidura reveló iritis bilateral y cataratas, y el fondo de ojo era invisible debido a la opacidad vítrea. El examen ultrasónico en modo B mostró un absceso subretinal y desprendimiento de retina exudativo, lo que llevó al diagnóstico de EBE. Se administraron inyecciones de antibióticos en ambos ojos. Su ojo derecho se vio afectado por la tisis bulbi, pero la condición en su ojo izquierdo disminuyó, dejando una lesión cicatrizada cerca de la mácula. Sin embargo, se produjo un desprendimiento de retina completo en su ojo izquierdo aproximadamente 10 meses después de la inyección vítrea. Durante la cirugía vítrea, se observó la formación de una membrana proliferativa en el área del polo posterior, y se detectó una rotura retinal irregular en el margen de la cicatriz causado por la tracción de la membrana proliferativa. Después de la cirugía vítrea, la retina se volvió a unir bajo aceite de silicona.
