Describimos el caso de una paciente de 32 años que presentó una distensión abdominal progresiva durante cuatro meses. En la tomografía computarizada abdominal, no se visualizaron las venas hepáticas izquierda y media; la vena hepática derecha y la IVC intrahepática presentaban estrechamiento luminal; y había un agrandamiento del lóbulo caudado que sugería el síndrome de Budd-Chiari (BCS). Seis meses después del diagnóstico de BCS, la paciente desarrolló otras características clínicas que sugerían el lupus eritematoso sistémico (LES) y finalmente se le diagnosticó LES.
