Presentamos el caso de un hombre de 72 años con tumores submentales. La tomografía por emisión de positrones/tomografía computarizada (PET/CT) mostró tumores en la región nasal y paranasal y múltiples ganglios linfáticos submentales y yugulares hinchados con captación anormal de <sup>18</sup>F-fluorodeoxiglucosa (FDG). La histología de la biopsia de los tumores nasales mostró infiltración difusa de células linfoides grandes, que mostraron expresiones positivas para CD20, CD79a, CD5 y negativas para CD3 en inmunohistoquímica. Por lo tanto, se diagnosticó un DLBCL CD5 positivo. Después de la administración de 8 ciclos de R-THPCOP (rituximab, pirarubicina, ciclofosfamida, vincristina y prednisolona), se logró la remisión completa. Ocho meses después de la primera dosis de quimioterapia, se produjo una recurrencia local. Después de la quimioterapia de rescate, los tumores nasales y paranasales y la hinchazón de los ganglios linfáticos desaparecieron en las imágenes de PET/CT, aunque el paciente sufrió una alteración respiratoria. Una biopsia de piel aleatoria reveló IVL, que fue consistente con la recurrencia intravascular de DLBCL CD5 positivo. Los frotis de médula ósea mostraron hemofagocitosis.
