Un hombre de 47 años, que tomaba inmunosupresores de forma habitual tras un trasplante de riñón, visitó nuestro hospital con síntomas de hinchazón abdominal, náuseas y vómitos que persistieron durante tres días. Tras la hospitalización, desarrolló tos, hemoptisis e insuficiencia respiratoria. El análisis del esputo confirmó una infestación con Strongyloides stercoralis. A pesar de recibir tratamiento con albendazol y tratamiento broncoscópico para la hemorragia bronquial, el paciente finalmente falleció debido a un colapso respiratorio y circulatorio agudo desencadenado por una hemorragia grave de las vías respiratorias.
