Un hombre de 43 años con antecedentes de angina vasospástica coronaria multivascular había sido tratado con diltiazem de acción prolongada y fluvastatina desde 2004. Once años después, tras un mes de incumplimiento del tratamiento, volvió a presentar angina en reposo e infarto de miocardio, con niveles elevados de troponina T de alta sensibilidad. Una angiografía coronaria de urgencia no mostró lesiones de novo, y el episodio actual se diagnosticó como infarto de miocardio anterior inducido por espasmo coronario intratable y sostenido. La tomografía de coherencia óptica reveló la placa coronaria con señal de alta intensidad homogénea y una red de microcanales neovasculares intraplaca claramente visualizada (NVMC).
