Un hombre latino de 44 años de edad con antecedentes de reparación de malformación anorrectal se presentó con infecciones urinarias recurrentes y prolapso rectal con sangrado molesto e incontinencia fecal. Durante su evaluación preoperatoria, se le diagnosticó inicialmente un quiste uretral prostático sobre la base de los hallazgos de resonancia magnética, que demostró una masa quística de paredes gruesas con bajo contenido de señal que se extendía hacia la parte inferior para insertarse en la uretra prostática distal. Sin embargo, en el momento de la resección quirúrgica, la estructura de paredes gruesas contenía un fecaloma firme y antiguo. El informe final de patología describió hallazgos consistentes con tejido colónico, lo que sugiere un remanente retenido de la fístula y el divertículo originales.
