Un hombre de 62 años sin antecedentes médicos destacables se quejó de dolor torácico agudo en reposo, que se resolvió a su llegada. Aunque la ecocardiografía y el electrocardiograma presentaron hallazgos normales, la concentración de troponina T cardíaca de alta sensibilidad aumentó hasta 0,384 desde 0,04 ng/mL. Se realizó una angiografía coronaria y se detectó una estenosis leve de la arteria coronaria derecha proximal. Se dio de alta sin intervención de catéter y medicamentos, ya que no informó síntomas. Regresó 8 días después debido a un infarto de miocardio con elevación del segmento ST en el infarto ventricular con fibrilación ventricular. La angiografía coronaria emergente mostró que la estenosis leve de la arteria coronaria derecha proximal había progresado a una oclusión total. La tomografía de coherencia óptica después de la trombectomía reveló la ruptura del fibroateroma de tapa delgada y el trombo saliente.
