Una niña de 11 años se lesionó al chocar con su dedo gordo del pie derecho mientras usaba una caja de salto durante la gimnasia. Sintió dolor en el dedo gordo del pie que empeoró progresivamente a pesar del tratamiento conservador en una clínica inicial, y experimentó una hiperextensión de la articulación IP. Fue derivada a nuestra clínica ambulatoria debido a la dificultad diagnóstica y el aumento de los síntomas, como el dolor y la hinchazón del lado plantar del dedo gordo del pie derecho. El examen físico reveló hinchazón y sensibilidad en el aspecto plantar de la articulación IP y la imposibilidad de flexión activa de la articulación IP. El rango de movimiento pasivo fue de 35° durante la extensión. La ecografía reveló un área de bajo eco en la placa plantar en el lado falángico. Por lo tanto, diagnosticamos a la paciente con una rotura crónica de la placa plantar de la articulación IP del dedo gordo del pie derecho y realizamos un tratamiento quirúrgico 8 meses después de su inicio. La placa plantar se rompió en la inserción de la falange proximal; sin embargo, la inserción de la falange distal permaneció intacta. La placa plantar se reparó utilizando anclajes de sutura, y se obtuvieron excelentes resultados postoperatorios a corto plazo en el seguimiento de 1 año.
