Reportamos el caso de una mujer asiática de 84 años con un largo historial de CREST que fue admitida con dolor abdominal, fatiga y alteración progresiva de sus enzimas hepáticas. Inicialmente se pensó que era secundario a su terapia con bosentan para la hipertensión pulmonar, pero persistió a pesar de que se suspendió el bosentan. La colangitis esclerosante primaria fue diagnosticada posteriormente en una colangiopancreatografía por resonancia magnética y fue derivada a un hepatólogo para su tratamiento.
