Un hombre de 40 años se presentó en nuestro hospital con un episodio de dolor epigástrico y malestar. Tiene antecedentes de episodios recurrentes de pancreatitis, por lo que se sometió a una terapia endoscópica previa en su país de origen. Las investigaciones iniciales revelaron un objeto metálico en la radiografía abdominal, la tomografía computarizada del abdomen y la pelvis, y la resonancia magnética del páncreas. Se realizó una evaluación adicional con endoscopia, que reveló un cesto de extracción de cálculos retenido de una pancreatografía endoscópica retrógrada previa, lo que resultó en episodios recurrentes de pancreatitis crónica aguda. Aunque se extrajo el cuerpo extraño retenido, posteriormente desarrolló complicaciones adicionales de trombosis de la vena porta como resultado de la pancreatitis crónica aguda recurrente, lo que requirió anticoagulación.
