Un hombre de 74 años con antecedentes de enfermedad de las arterias coronarias, insuficiencia cardiaca congestiva, fibrilación auricular permanente después de la ablación nodal y colocación de un marcapasos biventricular, se presentó en el hospital con quejas de fatiga generalizada. Se encontró que tenía bacteremia por listeria y el ecocardiograma transtorácico (TTE) mostró vegetación en el conductor del marcapasos. El paciente fue tratado con 6 semanas de vancomicina seguidas de supresión oral con amoxicilina.
