Una mujer de 44 años de edad con un historial de 6 años de diabetes mellitus insulinodependiente después de una pancreatectomía total y un historial de 11 años de diabetes insípida central desarrolló un dolor en el área genital después de un mes de uso de un catéter urinario. El dolor abdominal inferior empeoró gradualmente durante 2 semanas, y el dolor, la fatiga general y la pérdida de apetito motivaron el ingreso hospitalario de la paciente. Como tenía un edema grave en el área pélvica y en el área femoral bilateral, se inició un tratamiento empírico con ceftriaxona después de recoger dos grupos de hemocultivos. En el día 2 del ingreso hospitalario, un examen de TC reveló la presencia de fascitis necrotizante en el área genital y pélvica, y los antibióticos se cambiaron a una combinación de meropenem, vancomicina y clindamicina. Se aislaron cocos grampositivos y bacilos grampositivos de los hemocultivos, que finalmente se identificaron como Streptococcus constellatus y C. ramosum utilizando superóxido dismutasa y secuenciación de ADNr 16S. Se realizó una cirugía emergente el día 2 del ingreso hospitalario para extirpar el tejido afectado. A pesar de someterse a desbridamiento y recibir quimioterapias antimicrobianas combinadas, la mejora clínica de la paciente siguió siendo limitada. La condición de la paciente continuó deteriorándose, y finalmente falleció el día 8 del ingreso hospitalario. En el presente caso, la diabetes mellitus subyacente, la incontinencia urinaria debido a diabetes insípida central, la desnutrición y el edema sirvieron como condiciones predisponentes.
