El caso es el de una mujer embarazada de 16 semanas con CET que presentó un dolor de costado agudo, secundario a la rotura de un gran RAML previamente desconocido. Esto se confirmó mediante una tomografía computarizada de urgencia y se trató con éxito con embolización arterial selectiva después de que la paciente recibiera asesoramiento y diera su consentimiento informado por escrito para la interrupción médica del embarazo (IMT). La paciente se sometió a un aborto 3 semanas después del ATE. La paciente necesitó drenaje 2 meses después del ATE debido a una necrosis de licuefacción aséptica. Durante el seguimiento, la lesión de la paciente permaneció estable.
