Una mujer tailandesa de 31 años, embarazada de 33 semanas, presentó flujo vaginal y contracciones uterinas irregulares. A las 4 horas de su ingreso, desarrolló fiebre y más tarde se le diagnosticó corioamnionitis aguda. Se le practicó una cesárea para interrumpir el embarazo. Además de un cultivo de sangre, los cultivos de líquido amniótico, muestras vaginales y membranas corioamnióticas fueron positivos para Streptococcus mitis con idénticos perfiles de susceptibilidad. Después del parto y la prescripción de antibióticos, un examen oral mostró caries dental y periodontitis crónica.
