Se remitió a una mujer caucásica de 46 años de edad para que le examinaran el tórax anterior y la espalda. El examen físico no reveló nada fuera de lo común, excepto lesiones cutáneas en las plantas de ambos pies, las extremidades y la cara. Una resonancia magnética torácica demostró una lesión caracterizada por edema de la médula ósea y proliferación de tejidos blandos en el esternón. Se solicitó una resonancia magnética cerebral secundaria al nivel elevado de prolactina, que era compatible con el síndrome de la silla turca vacía.
