Una mujer de 47 años visitó nuestro departamento quejándose de que su abdomen había crecido de manera constante durante los últimos 2 años. Después de exámenes cuidadosos, se sospechó que tenía un leiomioma muy grande. También se le diagnosticó eritrocitosis porque su recuento de glóbulos rojos era de 6.49 × 1012/L, la hemoglobina era de 197 g/L. Después de una consulta del equipo multidisciplinario, se colocaron stents ureterales bilaterales y se extrajo 800 ml de sangre por flebotomía. La paciente luego se sometió a histerectomía y salpingectomía bilateral. Se recuperó bien de la operación y su nivel de hemoglobina disminuyó bruscamente después de la cirugía. Se administró heparina de bajo peso molecular diariamente para prevenir la trombosis postoperatoria. Se dio de alta del hospital el cuarto día postoperatorio. Dos meses después, todos sus parámetros hematológicos volvieron a la normalidad. El análisis patológico del mioma reveló que era un leiomioma benigno, con hialinización parcial, y una fuerte positividad para eritropoyetina en la tinción inmunohistoquímica sugirió que la eritropoyetina puede ser responsable de la eritrocitosis.
