Describimos el caso de una mujer asiática de unos 80 años que se presentó en nuestro hospital con una masa indolora en la falange distal del pulgar izquierdo. La radiografía y la tomografía computarizada (TC) mostraron destrucción osteolítica y engrosamiento del córtex en la falange distal con extensión al tejido blando. La resonancia magnética (RM) demostró una masa de señal de tejido blando local con intensidad de señal isosensible en T1 e intensidad de señal heterogénea alta en T2. La ecografía Doppler en color sugirió que el tumor estaba hipovascularizado. La paciente se sometió a amputación y el análisis histológico reveló un ACT. Los síntomas de la paciente mejoraron después de la operación, sin recurrencia hasta el seguimiento de 3 años.
