Presentamos el caso de una mujer caucásica de 48 años que había sufrido dolencias ciáticas durante siete años. Un examen físico mostró dolencias en la raíz nerviosa en L5 en el lado derecho, con signos positivos de neurotensión. Durante una histerectomía electiva debido a endometriosis, se observó una varicosis inusualmente pronunciada en su pelvis menor que no había sido detectada previamente. Después de la operación, nuestra paciente desarrolló una embolia pulmonar sintomática. El radiólogo consideró que los resultados de la resonancia magnética de su columna lumbar, junto con la historia de la paciente, eran indicativos de varicosis epidural. No se encontraron otras anormalidades patológicas que pudieran haber sido la causa de las dolencias en la raíz nerviosa.
