Una señora de 65 años se presentó en el departamento de urgencias con un historial de una semana de traumatismo agudo en el abdomen. Se quejaba de un dolor epigástrico constante que se extendía hasta la espalda y el cuadrante superior derecho. En el momento de la presentación, la paciente tenía una temperatura baja, hipotensión y taquicardia leve. El examen abdominal reveló sensibilidad en el cuadrante superior derecho sin peritonismo localizado. La proteína C reactiva era de 451. Una tomografía computarizada abdominal mostró una cantidad moderada de líquido ascítico en el espacio perihepático. La paciente se sometió a una laparotomía, que reveló una vesícula biliar rota con bilis libre. No había evidencia de lesiones asociadas a los órganos circundantes. Se realizó una colecistectomía parcial en vista de la naturaleza friable de la vesícula biliar. Después de la operación, se logró controlar con éxito una fuga biliar persistente con una esfinterotomía endoscópica y un stent.
