Un hombre de 55 años con cáncer gástrico asociado a encefalitis anti-NMDAR, al que se le diagnosticó 8 meses antes, fue admitido en el Hospital de Cáncer de la Universidad de Pekín para la resección del tumor. Antes de la cirugía, los síntomas del paciente habían sido controlados con éxito mediante inmunoterapia agresiva. Se realizó una gastrectomía radical bajo anestesia general inducida con remifentanil, propofol y cisatracurio y mantenida con sevoflurano y remifentanil. El paciente tuvo una recuperación favorable sin ningún síntoma adverso o complicaciones post-operatorias.
