Una mujer de 22 años con epilepsia intratable fue llevada a nuestro hospital como caso de emergencia, debido a los vómitos y al estado epiléptico. Se le había implantado un estimulador del nervio vago en el tórax anterior izquierdo a la edad de 20 años. La tomografía computarizada mostró una piedra en el uréter distal derecho. En el segundo día de hospitalización, se realizó una litotripsia ureteroscópica bajo anestesia general. Las convulsiones de la paciente se controlaron a una frecuencia de una vez al mes o menos en los cuatro meses posteriores al alta.
