Un hombre asiático de 81 años se quejó de un escotoma en el ojo izquierdo después de la administración de durvalumab para tratar el SCLC. El examen del campo visual de Humphrey reveló un escotoma temporal en forma de C. La tomografía de coherencia óptica del dominio Spectralis reveló atrofia de la capa retinal externa y pérdida progresiva de la zona elipsoide en el área atrófica peripapilar. Las imágenes de autofluorescencia del fondo (AF) evidenciaron una gran hipo-AF en forma de C con AF mejorada en el margen del área atrófica, por lo tanto, en la posición del escotoma. Prescribimos inyecciones de triamcinolona subtenon bajo sospecha de exacerbación de CAR, apoyada por resultados positivos de Western blotting para Rab6 y aldolasa, y tinción inmunohistoquímica de células fotorreceptoras. La zona elipsoide interrumpida evidente en OCT se recuperó parcialmente, y una prueba de campo visual mostró que el escotoma había mejorado.
