Describimos el caso de un niño con epiglotitis térmica tras una quemadura por leche hirviendo que le produjo quemaduras profundas en la cara, el cuello y el pecho, pero sin antecedentes de ingestión. En el momento de la presentación, había un estridor progresivo y signos de dificultad respiratoria que precisaron intubación. La laringoscopia reveló un edema de la epiglotis, lo que confirmó el diagnóstico de epiglotitis térmica. La extubación final tuvo lugar 5 días después de la quemadura inicial.
