La paciente es una mujer caucásica de 54 años de edad, con coinfección por VIH/VHC (genotipo 4), y una exposición previa al VHB, documentada por la negatividad de HBsAg y la positividad de HBsAb y HBcAb. Su historial médico incluía: infarto de miocardio, enfermedad renal crónica en estadio 3, enfermedad pulmonar obstructiva crónica, e hipertensión pulmonar leve. El VHC no había sido tratado con regímenes basados en interferón (IFN), y la rigidez hepática era de 10.5 KPa (estadio F3 de Metavir) en elastografía hepática. Debido a la ERC, se le prescribió un régimen de nucleósidos de transcriptasa inversa (NRTI) que incluía darunavir/ritonavir más etravirina, y después sofosbuvir/ledipasvir durante 12 semanas. Cuatro semanas después de la interrupción de DAA, la paciente fue hospitalizada con síntomas de hepatitis aguda. Los análisis de sangre mostraron ARN de VHC <12 IU/ml, pero positividad de HBAg, HBeAg, y de anticuerpos anti-núcleo (IgM e IgG), mientras que los anticuerpos anti-HBs y anti-HBe fueron negativos. El ADN del VHB fue de 6.06 Log<sub>10</sub> IU/ml. Se inició el tratamiento con entecavir obteniendo resolución de los síntomas, normalización de las enzimas hepáticas, así como reducción del ADN del VHB y de antígeno de superficie del VHB cuantitativo.
