Una mujer de 60 años de edad se presentó en nuestro centro quejándose de un dolor de cabeza progresivo, náuseas y vómitos durante el mes anterior. Tenía antecedentes de cáncer de mama tratado con mastectomía radical (5 años atrás) y quimioterapia adyuvante (hasta hace 1 año). Los exámenes revelaron una masa de base dural en las regiones subfrontales temporobasal izquierda y de la línea media. El estudio histopatológico mostró nidos de metástasis de cáncer de mama dentro del meningioma primario.
