Una mujer caucásica de 29 años de edad, diagnosticada con trastorno esquizoafectivo, fue admitida en una unidad psiquiátrica por psicosis aguda (alucinaciones, delirios y comportamiento catatónico). Negó haber fumado productos de tabaco y tomaba anticonceptivos orales a largo plazo. Durante el primer mes de hospitalización, fue tratada con antipsicóticos y durante 1 semana tomó simultáneamente fluconazol y miconazol gel, después de que se le diagnosticara candidiasis oral. El último día del tratamiento con antifúngicos, 29 días después de su ingreso, se inició el tratamiento con clozapina, con resolución de los síntomas psicóticos. Después de 3 semanas, su nivel plasmático de clozapina había aumentado a 542 ng/mL y se observó eosinofilia. Se quejó de náuseas, vómitos y palpitaciones; la ecocardiografía mostró anomalías ecocardiográficas y derrame pericárdico. Se interrumpieron los anticonceptivos orales y después de 1 semana se interrumpió el tratamiento con clozapina, con resolución completa de los efectos secundarios y derrame pericárdico en 4 días.
