Una mujer de 73 años de edad fue admitida en nuestro hospital con quejas de palpitaciones, disnea y acracia durante 2 días y un historial de trombocitemia esencial durante 1 año. El análisis de sangre de rutina mostró un recuento de plaquetas de 1460 × 109/L, y los análisis de bioquímica mostraron que la paciente padecía de hipercalemia (potasio: 7.50 mmol/L) e insuficiencia renal (tasa de filtración glomerular estimada: 8.88 ml/min). El tratamiento inicial incluyó medicamentos para disminuir los niveles de potasio y hemodiálisis. Sin embargo, la terapia no afectó los niveles de potasio en suero. Las mediciones de concentración de potasio en plasma y un historial de trombocitemia esencial establecieron el diagnóstico de pseudohipercalemia. Los tratamientos del trastorno de plaquetas normalizaron gradualmente los niveles de potasio en suero; sin embargo, los tratamientos tuvieron que ser descontinuados más tarde debido a la leucopenia severa, y se observaron niveles elevados de concentraciones de potasio en suero en la paciente. Dado que no se permitió el muestreo de plasma, los médicos tuvieron que usar un diurético por si acaso. Finalmente, la paciente colapsó en estado de inconsciencia y murió debido a la disfunción de múltiples órganos y la alteración de los niveles de electrolitos.
