Un hombre de 32 años, previamente sano, se presentó en nuestra clínica ambulatoria de otorrinolaringología tras haber sufrido una hinchazón en la región parótida durante 2 meses. El paciente fue tratado quirúrgicamente mediante la extirpación de la masa y una disección del cuello ipsilateral radical modificada. El examen histológico e inmunohistoquímico indicó un RMS alveolar masetérico con metástasis linfática. El paciente recibió radioquimioterapia y sigue vivo sin evidencia de propagación de la enfermedad 1 año después del diagnóstico.
