Presentamos un caso en el que se encontró un linfoma no hodgkiniano coincidentemente en la membrana sinovial durante una cirugía de reemplazo de la articulación de la rodilla en una mujer de 69 años con artritis reumatoide. Se resecó el tejido vítreo pigmentado, que resultó ser un linfoma difuso de células B grandes después del examen histológico. El hallazgo intraoperatorio coincidente de un linfoma no hodgkiniano intraarticular se había reportado dos veces antes, presentándose como proliferación sinovial en cirugías de codo y hombro. En unos pocos casos, el linfoma no hodgkiniano se presentó con mayor frecuencia en la rodilla, como una lesión ósea o, cuando se involucró el tejido blando, como una artritis.
