Una mujer de 80 años sin antecedentes quirúrgicos fue llevada a nuestro departamento de urgencias por alteración aguda del estado mental. En el examen, su abdomen estaba distendido y difusamente sensible a la palpación. La tomografía computarizada (TC) del abdomen y la pelvis mostró un asa del yeyuno dilatada con evidencia de torsión mesentérica, lo que sugiere una obstrucción intestinal de bucle cerrado. La paciente fue llevada a una laparotomía exploratoria y se encontró que tenía bandas de Ladd y otros hallazgos que sugieren una malrotación intestinal. Se realizó un procedimiento de Ladd y la paciente permaneció en observación. Experimentaba distensión abdominal intermitente y salida biliar del tubo nasogástrico, pero las tomografías computarizadas posteriores no revelaron evidencia de obstrucción. Fue dada de alta tras la mejora clínica y la capacidad de tolerar una dieta.
