En nuestro informe de caso de PP, describimos un curso inusual que se presentó primero con los síntomas de pancreatitis crónica y un pseudoquiste de la cola pancreática. Se realizó una pseudoquiste-yugostomía y el curso postoperatorio tardío se complicó con los síntomas de obstrucción duodenal. En la laparotomía, se encontró PP y el paciente se trató con una pancreatectomía total. El curso postoperatorio fue sin incidentes y se demostró una buena ganancia de peso con resolución del dolor en las visitas de seguimiento.
