Reportamos un caso de prolapso del extremo fimbrial de una trompa de Falopio a través de una cicatriz abdominal después de una cesárea que imitaba una endometriosis de la cicatriz. Una mujer de 24 años, de etnia punjabi, del sur de Asia, que era madre primeriza, se presentó en nuestro instituto con una masa carnosa que sobresalía a través de su cicatriz abdominal y sangraba durante la menstruación en los últimos 5 meses. Se sometió a una cesárea 6 meses antes por presentación de nalgas. Su historia reveló que había tenido una dehiscencia de la herida en el sexto día postoperatorio. La mayor parte de su herida se curó en 1 mes dejando un área de 2 cm en el medio de su cicatriz abdominal vertical. Un examen abdominal reveló una masa carnosa de 2 × 2 cm que sobresalía a través de la parte media de su cicatriz abdominal infraumbilical. En el momento de la cirugía, encontramos que el extremo fimbrial de su trompa de Falopio izquierda sobresalía a través de su cicatriz abdominal.
