Aquí presentamos a un hombre de 68 años de edad con antecedentes de carcinoma urotelial papilar de alto grado de la vejiga. El paciente sufrió de ataxia cerebelosa persistente acompañada de una recurrencia del cáncer de vejiga cinco meses después de la resección transuretral del tumor de la vejiga (TURBt). La evaluación de laboratorio para los anticuerpos específicos de los síndromes neurológicos paraneoplásicos no reveló resultados positivos. Los síntomas no remitieron después de un tratamiento de glucocorticoides de alta dosis durante siete días. Para nuestra sorpresa, el paciente se recuperó completamente después de una cistectomía radical laparoscópica. La patología postoperatoria reveló que las muestras quirúrgicas eran carcinoma urotelial in situ (CIS) y carcinoma de células escamosas de la vejiga. El paciente permaneció asintomático y no hubo evidencia de recurrencia después del período de seguimiento de 11 meses.
