Presentamos el caso de un hombre mongol de 27 años que presentó un dolor abdominal agudo que fue aumentando en intensidad y que no respondía a los intentos de tratamiento, con un diagnóstico erróneo de enfermedad de úlcera péptica aguda. La tomografía computarizada de contraste de su abdomen detectó una oclusión completa de la vena mesentérica superior, una extensión de un trombo agudo en la vena porta y bucles isquémicos en el yeyuno medio. El diagnóstico precoz y la anticoagulación inmediata con infusión intravenosa continua de heparina no fraccionada evitaron consecuencias posteriores. Tras un examen más exhaustivo, se diagnosticó a nuestro paciente una deficiencia de proteína S aislada. Iniciamos una profilaxis de trombosis de por vida con warfarina para evitar la recurrencia y nuestro paciente no presentó síntomas en el último seguimiento 5 meses después del alta.
