Una mujer de 67 años con antecedentes de hipertensión se presentó con una HSA de grado II de la Federación Mundial de Cirujanos Neurológicos. La TAC al ingreso no mostró ninguna causa de sangrado y, posteriormente, se realizó una DSA para mostrar extravasación de contraste de un perforador del tercio medio de la arteria basilar sin aneurismas durante la DSA posterior, lo que provocó un deterioro profundo de la HSA y del estado neurológico. La paciente recibió un tratamiento conservador. Las DSA de seguimiento en los días 2 y 16 tampoco mostraron ninguna fuente de sangrado.
