Un lactante de seis meses de edad fue admitido en el servicio de urgencias con fiebre, tos y rinorrea. En el momento del ingreso, se encontraba alerta y estable desde el punto de vista hemodinámico, pero se volvió cada vez más letárgico y la fontanela se le abultó. Los análisis de sangre mostraron un recuento de leucocitos normal y una proteína C reactiva elevada. La citología y la bioquímica del líquido cefalorraquídeo fueron compatibles con una meningitis bacteriana, por lo que se inició un tratamiento con ceftriaxona. El hemocultivo y el cultivo del líquido cefalorraquídeo fueron positivos para Haemophilus influenzae. La serotipación de la cepa identificó una cepa de Haemophilus influenzae serotipo A. Las pruebas de virus en el líquido cefalorraquídeo y en el aspirado nasofaríngeo fueron positivas para adenovirus. Se dio de alta al paciente después de 10 días de tratamiento antibiótico y una recuperación clínica completa.
