Se le diagnosticó a un hombre de 66 años IMT con metástasis ósea, cT4N0M1c, estadio IVB. Los resultados de inmunohistoquímica mostraron que era ALK positivo y la secuenciación de nueva generación reveló la fusión GCC2-ALK en el IMT. Se le administró al paciente ensartinib 225 mg QD de primera línea, que se dirigía a la fusión GCC2-ALK, y denosumab 120 mg Q4w para la terapia contra la metástasis ósea. El paciente desarrolló un sarpullido de grado III y la dosis de ensartinib se redujo a 125 mg QD; en consecuencia, logró una respuesta parcial (RP) y los efectos secundarios se redujeron significativamente. Los resultados de la tomografía computarizada mostraron que el paciente mantuvo la RP después de 7 meses de seguimiento y que todavía estaba en un estado de supervivencia sin progresión sin efectos secundarios obvios después de 11 meses de seguimiento.
