Reportamos un accidente causado por <i>Micrurus corallinus</i> que involucró a un marinero caucásico de 28 años que fue mordido en la mano. El accidente ocurrió en un campamento recreativo porque la gente creía que la serpiente no era venenosa. La víctima presentó síntomas neurológicos 2 horas después del accidente y fue llevado al hospital, donde recibió suero antielapidico 10 horas después de la mordida. Después del tratamiento con el antídoto, el paciente presentó una evolución clínica sin complicaciones y fue dado de alta 4 días después.
