Una mujer de 10 años con DF frontoorbital se quejó de alteración de la agudeza visual del ojo izquierdo. La tomografía computarizada de la cabeza mostró un canal óptico comprimido secundario a un espesamiento del hueso. La descompresión del canal óptico a través del enfoque extradural frontotemporal izquierdo, la apertura de la pared orbital lateral y la disección del cigoma prominente se realizaron simultáneamente. La alteración de la agudeza visual y el exoftalmos de la paciente mejoraron posteriormente en el postoperatorio.
