Reportamos un caso de una niña de 3 años de edad, en edad preescolar, proveniente de una zona endémica de coccidioidomicosis, que presentó dolor e hinchazón en su tobillo izquierdo. Inicialmente, se administró tratamiento antibiótico por una sospecha de picadura de insecto. Sin embargo, sus síntomas empeoraron y los rayos X mostraron una lesión similar a una lesión lítica. Fue admitida en el hospital para una biopsia y cirugía de drenaje. El estudio histopatológico confirma la osteomielitis por coccidioidomicosis. Se inició un tratamiento antifúngico a largo plazo. A los 6 meses de seguimiento, los síntomas y signos de infección se resolvieron y la imagen de rayos X mostró evidencia de curación ósea.
