Una niña de 11 años con antecedentes de tos y hemoptisis de un mes de duración no mostró ninguna mejora tras el tratamiento con imipenem-cilastatina. Los p-ANCA y la hematuria microscópica y proteinuria fueron positivos, y una tomografía computarizada de tórax reveló un área de sombra en el lóbulo inferior bilateral de los pulmones. Las biopsias renales mostraron glomerulonefritis semilunar, y se diagnosticó MPA en base a estos criterios. La paciente mostró una mejora clínica y de imagen dramática tras el tratamiento inmunosupresor.
