Una paciente de 62 años de edad fue admitida en un hospital local el 18 de junio de 2019, después de una historia de 3 meses de disnea. Era granjera y no tenía antecedentes de tabaquismo ni de abuso de alcohol. La paciente no tenía contacto familiar ni laboral que indicara exposición a la tuberculosis. El examen de tomografía computarizada (TC) de tórax de emergencia mostró que el bronquio principal derecho estaba ocupado y que era posible un tumor maligno. El examen histopatológico de una biopsia bronquial mostró inflamación granulomatosa con caseificación y la presencia de bacilos ácidos rápidos (AFB). Sin embargo, después de 6 meses de tratamiento antituberculoso, la repetición de la broncoscopia y el examen histológico de la biopsia mostraron carcinoma de células escamosas. La paciente comenzó un tratamiento sistémico con carboplatino. Después de otros dos ciclos de terapia, la tomografía computarizada de tórax mostró la resolución completa de las lesiones. El lavado broncoalveolar y el aspirado bronquial fueron negativos para AFB y células cancerosas.
