Se diagnosticó a un hombre de 64 años con carcinoma esofágico de células escamosas en el esófago superior en la etapa clínica IIB (cT1bN1M0) según la clasificación UICC-TNM 7.º edición. Primero, planificamos el procedimiento cervical anterior para completar la disección de los ganglios linfáticos mediastínicos superiores, ya que el DAA impidió un enfoque torácico bilateral al mediastino superior. Luego planificamos el procedimiento toracoscópico izquierdo para realizar la disección de los ganglios linfáticos por debajo del arco aórtico izquierdo, ya que el paciente en nuestro caso tenía un DAA dominante en el lado derecho y una aorta descendente del lado derecho, como es común en tales pacientes. Identificamos los nervios laríngeos recurrentes bilaterales durante la disección de los ganglios linfáticos mediastínicos superiores en el procedimiento cervical anterior y, en última instancia, resecamos con éxito el cáncer esofágico del paciente.
