Presentamos un caso de NS en un niño de 6 años que padecía eritroderma generalizado y descamación de la piel desde su nacimiento. El paciente tiene diátesis atópica, infecciones cutáneas recurrentes, niveles elevados de IgE y retraso en el desarrollo físico. Se identificaron dos variantes genéticas en el gen SPINK5 con importancia clínica. La primera variante detectada es una mutación sin sentido, que se predice que causa la pérdida de la función normal de la proteína, ya sea por truncamiento de la proteína o por degradación del ARNm mediada por mutaciones sin sentido. La segunda variante es una probable mutación de cambio de marco patogénica que trunca la proteína en 5 aminoácidos. El niño fue tratado con acitretina, sin efecto satisfactorio.
