Reportamos el caso de una paciente con carcinoma escamoso cervical en estadio IB2 que desarrolló múltiples metástasis en un corto plazo después de recibir el tratamiento estándar de primera línea, y se sometió a braquiterapia intersticial después de la terapia sistémica con un resultado alentador. La paciente desarrolló sospechas de metástasis en los ganglios linfáticos inguinales después de 9 meses al final de la terapia de primera línea y múltiples metástasis en los ganglios linfáticos inguinales, la pared abdominal anterior y el pulmón derecho después de 17 meses. Como la paciente tenía ganglios linfáticos inguinales residuales después de la terapia sistémica, recibió braquiterapia intersticial guiada por plantilla impresa en 3D a los ganglios linfáticos inguinales y terapia de mantenimiento. Para septiembre de 2023, había logrado un buen resultado del tratamiento con una supervivencia libre de progresión (SLP) de 36 meses.
