Una mujer de 34 años de edad con dificultad respiratoria se presentó en nuestro hospital. La ecografía endoscópica reveló una masa anecoica entre el bazo, el riñón izquierdo y el fondo gástrico, con texturas de elastografía hipoecoicas y blandas y con un tamaño aproximado de 6,5 cm × 4,0 cm. Además, una tomografía computarizada demostró una alta densidad entre el estómago posterior y el bazo y el riñón izquierdo, con una densidad interna uniforme y una pequeña cantidad de calcificación. La sección transversal máxima fue de aproximadamente 10,1 cm × 6,1 cm, y la posibilidad de un quiste era alta. Debido a que los hallazgos de las imágenes no sugerían una neoplasia y debido a que la paciente requería una resección completa, se sometió a una cirugía de laparotomía. Intraoperativamente, se encontró que esta lesión quística estaba ubicada en la pared posterior de la curvatura mayor del fondo y tenía un tamaño aproximado de 8 cm × 6 cm. Finalmente, los patólogos verificaron que el quiste en el fondo era un BC gástrico. La paciente se recuperó bien, sus síntomas de opresión en el pecho desaparecieron y el drenaje abdominal se retiró el día 6 posoperatorio, después de lo cual fue dada de alta el día 7 para un seguimiento de 6 meses. No hubo recurrencia de tumores ni complicaciones posoperatorias durante el seguimiento.
