Una mujer de 31 años con antecedentes médicos de leiomiomas después de una miomectomía se presentó al departamento de urgencias por una hemorragia de un quiste anexial. Las imágenes identificaron incidentalmente una masa renal sospechosa de ser un CCR. Por preocupación por el síndrome de leiomiomatosis hereditaria y carcinoma renal (HLRCC), la masa se extirpó quirúrgicamente y se confirmó como CCR. La discusión con genética médica determinó un historial familiar de cáncer renal y procedimientos de nefrectomía y un historial de pacientes con fibromas en las uñas de los pies. Las pruebas genéticas para el cáncer renal hereditario revelaron una deleción 5'UTR en el gen TSC1, lo que llevó a un diagnóstico de TSC. Después del diagnóstico, la dermatología encontró hallazgos cutáneos benignos consistentes con TSC. Aproximadamente seis meses después del hallazgo incidental de CCR, se encontró incidentalmente un PNET en el cuerpo/cola pancreático en una tomografía computarizada del tórax, que se extirpó y se determinó que era un PNET bien diferenciado. Más tarde, una resonancia magnética del cerebro reveló dos pequeños tubérculos corticales, uno en cada lóbulo frontal, que eran asintomáticos; el historial y el historial familiar del paciente no contenían convulsiones ni retrasos en el aprendizaje. Actualmente, el paciente no muestra evidencia de recurrencia o enfermedad metastásica, y no se han identificado tumores malignos adicionales.
