En este caso de presentación, demostramos un informe de caso poco habitual que describía el descubrimiento accidental de una estructura similar a una masa auricular derecha en un hombre asiático de 54 años sin molestias físicas durante un examen ecocardiográfico. Estos hallazgos, naturalmente, causaron cierta preocupación, por lo que se organizó un diagnóstico diferencial, como mixoma o trombo auricular derecho, y un examen posterior. La posterior tomografía por emisión de positrones/resonancia magnética (PET/MRI) diferenció una verdadera masa auricular derecha de una banda que se extendía hacia el atrio, de acuerdo con la prominente crista terminalis.
