Un estudiante de 18 años se presentó con dolor progresivo en la muñeca y dificultad en los movimientos de la misma. Las investigaciones revelaron un diagnóstico de enfermedad de Kienbock de grado 4. Se realizó una escisión del lunado por un abordaje palmar seguida de una artroplastia de interposición con el vientre del músculo palmar largo ipsilateral junto con el tendón, bajo anestesia regional. Nueve meses después de la operación, el paciente no tiene dolor y los movimientos de la muñeca son completos y libres.
