Presentamos un caso de IgG4-RD del hígado, la vesícula biliar, el páncreas y el duodeno, que se interpretó de forma errónea y, por ello, se trató en exceso. Un hombre de 52 años presentó ictericia obstructiva durante 3 años, melena durante 5 meses y hematemesis durante 10 días. Tres años antes, el paciente se había sometido a biopsias de lesiones pancreáticas, lesiones hepáticas, colecistectomía y coledocojejunostomía. La histopatología mostró cambios inflamatorios crónicos. La endoscopia en el ingreso reveló una úlcera duodenal con hemorragia activa. A pesar del tratamiento médico, el paciente presentó hemorragias gastrointestinales repetidas. Tras la evaluación, se encontró que los niveles de IgG4 en suero eran elevados. La histopatología de la biopsia de la úlcera duodenal y el examen repetido de las biopsias de la vesícula biliar y el páncreas y el hígado confirmaron la infiltración de células plasmáticas positivas para IgG4. Se hizo un diagnóstico definitivo de IgG4-RD y se inició la administración de esteroides. En la última visita de seguimiento, 11 meses después del inicio del tratamiento con esteroides, el paciente estaba asintomático.
