A una mujer tailandesa de 66 años se le diagnosticó inicialmente hidrocefalia de presión normal (NPH) y se le realizó una colocación de derivación VP programable. Sin embargo, todavía padecía una hidrocefalia comunicante recurrente con derivación VP en su lugar, y más tarde desarrolló una alteración de la marcha recurrente, dolor abdominal crónico y masa abdominal. Los estudios radiológicos demostraron una hidrocefalia recurrente y una pseudocist de derivación VP intraabdominal muy grande. Se aisló C. gattii tanto del líquido cefalorraquídeo como de la aspiración de la pseudocist. Se diagnosticó meningitis por C. gattii que complicaba la infección por derivación VP y se diagnosticó una pseudocist de derivación VP intraabdominal infectada concurrente. La terapia antifúngica prolongada, la eliminación de la derivación VP infectada con el posterior implante de una nueva derivación proporcionó un buen resultado.
