Presentamos el caso de una mujer de 51 años con diabetes tipo 1 de 16 años de duración, en tratamiento con bomba de insulina durante más de 10 años, que se presentó para seguimiento 7 semanas después de cambiar a un sistema de bomba de insulina de bucle cerrado híbrido con monitorización continua de glucosa (MCG). Se quejó de aumento de peso y edema bilateral de las extremidades inferiores que había comenzado dos semanas después del cambio en la modalidad de la bomba. Los estudios de laboratorio y el ecocardiograma no revelaron ninguna etiología del edema agudo. La HbA1c era un 3,3 % más baja que la medición previa 15 semanas antes, y hubo un aumento significativo en la dosis total diaria de insulina. Con la exclusión de otras causas de edema agudo, se diagnosticó a la paciente con edema por insulina y se inició con hidroclorotiazida. En el seguimiento, el edema de las extremidades inferiores mejoró significativamente, aunque su peso no volvió al nivel inicial.
