Reportamos un caso inusual de sarcoma de Ewing pulmonar primario en una niña de 15 años que inicialmente presentó un hemotórax masivo. La evaluación histopatológica de las muestras de biopsia quirúrgica confirmó el diagnóstico de sarcoma de Ewing extraóseo mediante microscopía óptica e inmunohistoquímica. Se realizó una cirugía de tórax abierta de urgencia en una etapa temprana. Después de 3 ciclos de quimioterapia, se encontró que la paciente estaba estable en el examen de seguimiento. No hubo más hidrotórax u otros síntomas.
