Presentamos el caso de un hombre de 74 años con falla multiorgánica después de vacunarse contra la fiebre amarilla para un viaje a Brasil. El paciente requirió ingreso a la unidad de cuidados intensivos con una estadía prolongada debido a la falla severa de órganos. Cinco días después de la vacunación contra la fiebre amarilla, el paciente experimentó náuseas, vómitos, diarrea y enfermedad general. Tres días después, buscó atención médica y fue trasladado al Hospital Universitario de Heidelberg con inicio de falla multiorgánica y shock séptico severo, que incluyó hipotensión, taquipnea, trombopenia y falla renal aguda el mismo día. En el transcurso de una semana después de la vacunación, los anticuerpos contra el virus de la fiebre amarilla ya eran detectables y aumentaron progresivamente durante las siguientes dos semanas. Se detectó ARN viral en el suero el día del ingreso, con una carga viral de 1.0 × 10<sup>5</sup> copias/mL. El ARN del virus de la fiebre amarilla (YFV) también estuvo presente en las secreciones traqueales durante varias semanas y pudo detectarse en muestras de orina hasta 20 semanas después de la vacunación, con una carga viral máxima de 1.3 × 10<sup>6</sup> copias/mL. Después de 20 semanas en la UCI con nueve semanas de ventilación mecánica, el paciente fue trasladado a otro hospital para su recuperación.
