Un hombre de 77 años desarrolló priapismo debido a la autoinyección de tadalafil en el cuerpo cavernoso. Se presentó en nuestro hospital 2 días después del desarrollo de priapismo y dolor peneano severo. El análisis de gases en sangre del cuerpo cavernoso reveló priapismo isquémico. Al principio, realizamos una derivación distal percutánea (derivación en T) e irrigación cavernosa, lo que produjo una ligera mejora de la tumescencia peneal. Varias horas después, la tumescencia peneal y el dolor severo reaparecieron. Se realizó una derivación proximal bilateral (corporo-esponjosal) bajo anestesia nuevamente. La tumescencia peneal se alivió lenta y gradualmente. Su función eréctil disminuyó.
