Reportamos un caso de avulsión de ambos incisivos centrales maxilares en un niño de 8 años de etnia africana subsahariana con anemia falciforme. Uno de los incisivos que habían sido extraídos por los padres fue reimplantado en la clínica. El diente reimplantado se traumatizó más tarde durante el curso del tratamiento, lo que produjo movilidad y posterior extracción del diente. En una presentación posterior en la clínica, se instituyó una terapia ortodóntica. Aunque la terapia ortodóntica se ha considerado completamente no invasiva, se deben tomar precauciones especiales en el tratamiento clínico de los pacientes con anemia falciforme para prevenir eventos vaso-oclusivos locales.
