Una mujer de 61 años de edad visitó el hospital con quejas de mialgia y fiebre ocasional. Inicialmente se le diagnosticó proctitis y se la trató con antibióticos, sin embargo, no hubo mejoría. Además, también se quejaba de caída del pie derecho con hipoestesia y sensación de hormigueo en los dedos 2<sup>nd</sup> y 3<sup>rd</sup>. Se le realizó un estudio de conducción nerviosa para su evaluación y reveló polineuropatía sensorial motora en el brazo izquierdo y en las piernas bilaterales. La biopsia del nervio sural posterior sugirió fuertemente una neuropatía vasculítica. Basándose en la biopsia nerviosa y la manifestación clínica, se le diagnosticó vasculitis y se la trató con terapia inmunosupresora. Durante el tratamiento, se produjo una perforación rectal repentina y un tromboembolismo pulmonar, y un estudio de laboratorio posterior sugirió un probable APS concomitante. Se realizó una operación de Hartmann de emergencia para la perforación rectal, y se inició una terapia anticoagulante para el APS. Después de unos pocos ciclos de terapia inmunosupresora, la sensación de hormigueo y debilidad en su mano y pie se habían recuperado parcialmente y se consideró que la vasculitis era estacionaria.
