Nuestra paciente es una mujer de 77 años que se presentó en la clínica de urología con un absceso lumbar que se desarrolló cinco años después de una colecistectomía laparoscópica. Los estudios radiológicos mostraron cálculos biliares intraabdominales retenidos y una formación de absceso asociada. Se drenaron en varias ocasiones bajo guía ecográfica y la paciente ahora padece sinusitis crónica. Debido a su edad y comorbilidades, ha rechazado una intervención quirúrgica definitiva para eliminar los cálculos.
