Presentamos el caso de un neonato de dos días de vida con un testículo derecho inflamado, que fue ingresado en el hospital infantil. El paciente nació a término por cesárea en un hospital privado. A su llegada al servicio de urgencias, estaba bien hidratado, rosado a temperatura ambiente y con buena perfusión. Tras el examen, se encontró que el testículo derecho estaba agrandado, tenso, no doloroso, visiblemente rojizo y con excoriación de la piel suprayacente. La transiluminación fue negativa en el testículo derecho, pero positiva en el testículo contralateral. Ambos orificios herniarios eran normales. La ecografía Doppler del área inguinoescrotal mostró que el testículo derecho estaba agrandado (15,6*9,4 mm) y presentaba una textura hipoecoica heterogénea con un rete testis prominente y sin flujo en el análisis Doppler en color. Se realizó una exploración escrotal urgente. Intraoperativamente, se encontró un testículo derecho necrótico franco con torsión intravaginal del testículo y una hidrocele mínima. Se realizó una orquidectomía derecha y una orquidopexia contralateral.
