Un hombre de 16 años diestro que era jugador de balonmano en la escuela secundaria fue derivado a nuestro departamento desde un hospital cercano 5 meses después del inicio del dolor en la cara dorsal de la muñeca derecha, con una causa desconocida. En el hospital anterior, los resultados de las imágenes condujeron a un diagnóstico de necrosis avascular del capitado, y el tratamiento conservador con una férula de muñeca no mejoró el dolor. En la visita inicial a nuestro departamento, se observó que el paciente tenía una muñeca dolorosa que se producía por la flexión y extensión de la muñeca. Los resultados de las imágenes preoperatorias condujeron a un diagnóstico de muñeca desencadenante causada por la inestabilidad capitulunate secundaria a la necrosis avascular del capitado. Realizamos una escisión parcial del capitado proximal con interposición de bola tendón. Dos años después de la cirugía, el resultado clínico del paciente fue favorable, sin recurrencia de dolor en la muñeca o desencadenamiento.
