Una mujer de 47 años con síndrome de seno enfermo sintomático fue admitida en nuestra institución para la implantación permanente de un marcapasos. La tomografía computarizada multidetector cardíaca (TCMD) preprocedimental mostró PLSVC aislado. Realizamos la implantación del marcapasos con éxito a través del enfoque subclavio izquierdo, utilizando el sistema de catéter de administración C315. Los cables eran estables en la radiografía de tórax, y los umbrales de detección y captura no habían cambiado. Después del procedimiento, integramos las imágenes del catéter de administración con la TCMD cardíaca utilizando Ziostation, y estaban bien emparejadas con las imágenes fluoroscópicas. En el seguimiento de 1 mes, la paciente no tenía síntomas de insuficiencia cardíaca y había disminuido los niveles de prohormona N-terminal del péptido natriurético cerebral.
