Presentamos a una mujer de 25 años con su primer episodio psicótico. También sufre de porencefalia en la región de los lóbulos frontotemporales. Se destaca que las dos regiones cerebrales consistentemente anormales en la investigación de la esquizofrenia tuvieron daños significativos en esta paciente desde su nacimiento. Existe un total de solo cinco casos de esquizencefalia o porencefalia asociados con psicosis en la literatura científica. Se describen sus características clínicas, así como los resultados de las imágenes.
