En nuestra paciente, una mujer caucásica obesa de 38 años, que había recibido un doble stent J izquierdo para una hidronefrosis infectada a las 15 semanas de gestación, tratamos con éxito un absceso psoas de 20 × 10 cm con drenaje del absceso asistido por ecografía y antibióticos. El curso posterior del embarazo y la cesárea repetida electiva a las 38 + 0 semanas de gestación transcurrieron sin problemas. La colocación de un doble stent J y la litotripsia con láser de cálculos durante el puerperio se realizaron debido a la urolitiasis recurrente.
