El presente informe describe un caso de osteosarcoma condroblástico en la región periapical de los dientes #29, #30 y #31 de un hombre de 18 años. El historial clínico mostró incomodidad autoinformada en la encía posterior derecha durante más de un mes. El examen físico mostró una pequeña expansión y enrojecimiento de las placas corticales bucales y linguales mandibulares derechas, pero no se observaron signos de dolor o inflamación. Todos los dientes respondieron positivamente a la sensibilidad pulpar. Las radiografías periapicales y panorámicas mostraron una ligera radiolucencia periapical en las raíces de los dientes #29 y #30, un claro ensanchamiento del espacio del ligamento periodontal y una evidente pérdida de la lámina dura. Se realizó una biopsia incisional y, en base a los hallazgos microscópicos, se confirmó el diagnóstico de osteosarcoma condroblástico.
