Presentamos el caso de un hombre de 63 años que se presentó con una masa grande y recurrente en el antebrazo derecho, que apareció por primera vez aproximadamente 28 años antes de ser tratado en nuestro centro. Las principales quejas eran el malestar, la vergüenza social y la dificultad para vestirse. No se observaron síntomas de compresión. Realizamos una escisión marginal y enviamos la muestra para un examen histopatológico. El trabajo se ha presentado de acuerdo con los criterios del Surgical Case Report (SCARE).
