Una niña japonesa de cuatro años que tenía una derivación pleuroperitoneal para drenar una efusión pleural derecha debido a la oclusión de la porción hepática de la vena cava inferior a los tres años de edad visitó nuestro hospital debido a fiebre y molestias respiratorias. De forma casual, se descubrió que tenía un quiste renal simple derecho 10 meses antes de su ingreso. Se sospechó que la paciente tenía neumonitis o una infección del torrente sanguíneo relacionada con el catéter en la radiografía de tórax, que mostró una efusión pleural del lado derecho. Se le diagnosticó una infección neumocócica invasiva, ya que se detectó Streptococcus pneumoniae en el cultivo de sangre al ingreso. Se observaron mejoras transitorias en sus síntomas y disminuciones en el recuento de glóbulos blancos y en el nivel de proteína C reactiva después de la administración de antibióticos efectivos, pero su condición respiratoria se deterioró. La tomografía computarizada mejorada mostró un aumento y mejora del quiste renal derecho y un engrosamiento de la pared circundante. Usando el método de mapeo de la temperatura de fusión (Tm), se detectó rápidamente S. pneumoniae directamente del pus 4,5 horas después del drenaje. El cultivo de la muestra fue negativo, pero la secuencia de 16S rDNA extraída reveló una identidad del 100% para S. pneumoniae de la misma muestra al día siguiente. Realizamos con éxito un tratamiento óptimo y redujimos el costo médico basado en el resultado positivo del método de mapeo de la Tm.
