Reportamos el caso de una niña saudí de 5 años que se presentó en el departamento de urgencias pediátricas con fiebre y un nuevo estado epiléptico. Tenía elevados marcadores inflamatorios con evidencia radiológica e histopatológica de angiopatía amiloide cerebral progresiva en el sistema nervioso central, complicada por una elevada presión intracraneal. A pesar del tratamiento médico para la angiopatía amiloide cerebral progresiva en el sistema nervioso central y la elevada presión intracraneal, su estado neurológico continuó deteriorándose y la elevada presión intracraneal se volvió refractaria. Desarrolló una hernia uncal derecha, subfalcina derecha y tonsilar que requirió una hemicraneectomía descompresiva con un resultado neurológico favorable.
