Una mujer de 33 años de edad había sido hospitalizada en otra institución debido a un paro cardiopulmonar causado por una oclusión embólica en la arteria coronaria principal izquierda y una endocarditis infecciosa en la válvula mitral. Tras la inserción de la oxigenación de membrana extracorpórea, se sometió a una angioplastia coronaria transluminal percutánea de la arteria coronaria principal izquierda y un reemplazo de la válvula mitral. Fue trasladada a nuestra institución para recibir atención por insuficiencia cardiaca avanzada. Inmediatamente mejoramos la oxigenación de membrana extracorpórea a un dispositivo de asistencia ventricular izquierda extracorpórea. A pesar de 6 semanas de medicación adecuada, su función ventricular izquierda no mejoró. Fue incluida en la lista para un trasplante de corazón en el día 40 postoperatorio. Su cultivo sanguíneo mostró resultados negativos durante 6 semanas. Planeamos convertir el dispositivo de asistencia ventricular izquierda de extracorpórea a implantable. Sin embargo, la angiografía coronaria preoperativa mostró un gran aneurisma de la arteria coronaria del tronco principal izquierdo en el sitio del stent y un rápido agrandamiento del aneurisma. La cirugía se realizó en el día 48 postoperatorio; el aneurisma se dejó sin resecar; sus arterias de flujo y reflujo se ligaron completamente y se complementaron con un injerto de derivación de la arteria coronaria. Se implantó concomitantemente un HeartMate 3, y el curso postoperatorio fue sin incidentes.
