La paciente era una mujer asiática de 70 años que presentaba un tumor en la mama derecha. Se identificó una masa móvil de 20 mm en el cuadrante infero-lateral de la mama derecha, y la mamografía reveló una masa con calcificación. La ecografía reveló una masa con hipoecogenicidad interna, y la biopsia reveló un carcinoma ductal invasivo positivo para receptores de estrógenos y receptores del factor de crecimiento epidérmico humano 2. La tomografía por emisión de positrones/tomografía computarizada mostró una linfadenopatía múltiple que incluía ganglios linfáticos mediastínicos, con acumulación de fluorodesoxiglucosa en esos ganglios que sugería metástasis de cáncer de mama. La aspiración transbronquial guiada por ultrasonido endobronquial de un ganglio linfático mediastínico reveló un granuloma epitelioide no caseoso. Debido a un historial de uveítis y niveles elevados de interleucina 2 soluble, se diagnosticó linfadenopatía debido a sarcoidosis y cáncer de mama en estadio IIA. Se realizó una mastectomía parcial derecha y disección de ganglios linfáticos axilares después de la quimioterapia preoperatoria. No se ha observado exacerbación de los síntomas de sarcoidosis durante el tratamiento.
