Describimos el caso de una paciente con ES que se sometió a una histerectomía laparoscópica con anestesia general y bloqueo de nervios periféricos. Los objetivos del tratamiento perioperatorio incluían: (1) mantener la resistencia vascular sistémica y el gasto cardiaco a través de la euvolemia, facilitada por la infusión de noradrenalina, y (2) evitar una reducción en la capacidad de transporte de oxígeno y los factores que elevan la resistencia vascular pulmonar, como el dolor, la hipoxia y la disminución de la temperatura corporal. Aunque los procedimientos laparoscópicos implican un mayor riesgo en pacientes con ES, son menos invasivos que las cirugías abiertas.
