Un paciente de 62 años con LMC tratado con 300 mg de nilotinib dos veces al día se quejó de varios episodios de angina de reposo y fue hospitalizado en nuestra institución. La angiografía coronaria no reveló estenosis orgánica grave y la prueba de provocación de espasmo de acetilcolina confirmó el diagnóstico de angina vasospástica. Aunque el tratamiento con un bloqueador de los canales de calcio y nicorandil redujo la frecuencia de dolor en el pecho, los síntomas de angina continuaron ocurriendo. A los 10 meses después del alta, el paciente se quejó de una mayor frecuencia de angina; por lo tanto, la dosis de nilotinib se redujo a 150 mg dos veces al día. En consecuencia, el paciente informó una mejora significativa en los síntomas del pecho.
