Un paciente de 55 años de edad, varón, fue admitido en el Primer Hospital Afiliado de la Universidad Médica de Harbin por fiebre intermitente, fatiga y dolor en la cintura durante más de tres meses. Se diagnosticó brucelosis a partir del análisis de sangre. Aunque se le dio tratamiento anti-brucella en el momento del diagnóstico, la enfermedad continuó progresando. En el momento del examen físico sistemático del sistema de fluido cerebroespinal y la prueba neuroelectrofisiológica, se diagnosticó neuropatía axonal sensorial motora aguda. Se le dio al paciente una terapia de inmunoglobulina administrada inmediatamente. Después de tres meses de tratamiento sistémico, la fuerza muscular del paciente de las extremidades distales se recuperó gradualmente. El entumecimiento de las extremidades disminuyó lentamente, y la función urinaria y respiratoria volvió a la normalidad. Él pudo sentarse por sí mismo.
