Este informe de caso muestra los hallazgos dermoscópicos de una mujer de 45 años con HSGT que presentó una mancha de color rojo pálido en el cuello, caracterizada por una descarga repetida de fluido transparente. El examen dermoscópico mostró un punto rojo con un halo rosado pálido y telangiectasia en toda la lesión. Una biopsia por escisión confirmó el diagnóstico de HSGT, revelando la presencia de estructuras glandulares salivales mucosas y serosas dentro del tejido graso subcutáneo. Se ha informado que HSGT está asociada con infiltración linfocítica periductal, que también se observó en este caso.
