La paciente era una niña de 4 años que fue admitida en urgencias con estado febril y convulsiones. Ante la posibilidad de que se tratara de un SEAE, se inició un tratamiento con vitaminas. La resonancia magnética (RM) del cerebro realizada el segundo día mostró un aumento del flujo sanguíneo en las regiones frontal, temporal y occipital, con preservación del surco central, lo que indicaba un SEAE con preservación central. Se diagnosticó a la paciente un SEAE, y el tratamiento incluyó una terapia con pulsos de esteroides y una terapia con inmunoglobulinas a partir del día 3. La paciente permaneció levemente inconsciente, pero gradualmente recuperó la consciencia el día 7, sin convulsiones. La resonancia magnética del cerebro realizada el día 8 no mostró hallazgos característicos de un SEAE, como el BTA. Además, la resonancia magnética funcional mostró un aumento de Gln, lo que, junto con el curso clínico, llevó al diagnóstico de MEEX. La paciente fue dada de alta el día 16 sin secuelas evidentes.
