Se examinó a un perro dálmata macho intacto de 11 años de edad con otitis externa bilateral crónica y desarrollo súbito de síntomas de enfermedad vestibular. Debido a la edad del perro, el propietario optó por la eutanasia sin ningún examen o tratamiento posterior y el perro fue sometido a necropsia. La sección de las orejas reveló material blando gris en los canales auditivos externos y material blanco perlado, seco, consistente con queratina en las bullae timpánicas bilaterales. El cerebro y las meninges no presentaron alteraciones macroscópicas. Los hallazgos microscópicos incluyeron otitis externa y media bilaterales, otitis interna unilateral, ganglioneuritis y perineuritis del ganglio espiral del nervio vestibulococlear y meningitis purulenta multifocal a coalescente. Una capa epitelial escamosa queratinizante continua con el meato acústico externo recubría los compartimentos del oído medio, lo que es consistente con los timpanoceratomas bilaterales. La erosión ósea focal de la porción petrosa del hueso temporal y el epitelio escamoso y los cocos bacterianos Gram positivos fueron evidentes en la cóclea izquierda. Los hallazgos sugieren que la meningitis se desarrolló secundaria a la erosión del hueso temporal y la ganglioneuritis y/o perineuritis del nervio vestibulococlear.
