Un hombre de 58 años con enfermedad renal crónica y un riñón izquierdo solitario se presentó con dolor en la región lumbar izquierda. Con una creatinina superior a la línea base (6.2 mg/dl), informó que le habían colocado un stent doble J olvidado 17 años atrás en un hospital diferente. Además, la tomografía computarizada sin contraste y la cistoscopia revelaron una hidronefrosis, cistitis y un elemento de obstrucción infravesical, evidente por el cuello de la vejiga alto. El tratamiento incluyó una nefrostomía percutánea izquierda, pero fue readmitido pocas semanas después para una cistoscopia, una ureteroscopia y una nueva inserción de un stent doble J. Debido al empeoramiento de la función renal, fue readmitido cuatro semanas después para la extracción cistoscópica del nuevo stent doble J y una resección transuretral de la próstata, después de lo cual la creatinina volvió a la línea base.
