Presentamos el caso de una paciente caucásica de 59 años de edad, que fue admitida en el departamento de gastroenterología con dolor abdominal epigástrico derecho intermitente y una vesícula biliar intacta. Se observó un signo de doble conducto en la ecografía endoscópica. La sospecha de malignidad pancreática se excluyó mediante investigaciones de seguimiento. Se diagnosticó disfunción del esfínter de Oddi biliar tipo II con una asociación del signo de doble conducto. Se realizó esfinterotomía para reducir el dolor, y no hubo recurrencia de síntomas durante el seguimiento.
