Reportamos un caso poco habitual de un paciente con un ACC ectópico de 30 cm × 15 cm × 8 cm en la pared abdominal anterior sin adherencias de órganos. Un hombre de 77 años fue admitido en nuestro hospital debido a una gran masa abdominal que, mediante ultrasonografía, tenía un borde poco claro con el hígado. La tomografía computarizada mostró que la masa no estaba asociada con ningún órgano, pero era adherente a la pared abdominal anterior. El paciente se sometió a una resección del tumor, y un examen de patología postoperatorio mostró un tumor neuroendocrino, que fue diagnosticado como ACC. El paciente estuvo libre de enfermedad en el seguimiento de 9 meses.
