Un paciente iraní de 56 años con antecedentes de 4 años de dolor crónico en el tobillo, al que se le diagnosticó inicialmente una enfermedad degenerativa de las articulaciones por traumatismo basada en imágenes, se sometió a una cirugía de fusión talonavicular. Durante el procedimiento, se encontró una masa de sinovitis villonodular pigmentada inesperada. Las intervenciones posteriores incluyeron la resección del tumor, la fusión de la articulación talonavicular y el injerto de hueso alogénico. A pesar de la intervención inicial, el dolor persistente y la falta de unión obligaron a realizar un procedimiento secundario, que incluyó el curetaje de la superficie de la articulación y el injerto de hueso autólogo. En el seguimiento a los 12 meses, el paciente no tuvo dolor ni recurrencia del tumor.
