Hace cuatro años (2005), a una mujer china de 19 años se le diagnosticó síndrome nefrótico y se le dio tratamiento con prednisona. Una combinación de prednisona y ciclofosfamida no tuvo efecto y se interrumpió después de seis meses. Aunque era resistente a los esteroides, en los siguientes tres años, mantuvo una función renal normal sin anemia y trombocitopenia. En febrero de 2009, tuvo un fuerte dolor de cabeza y visión borrosa y se presentó en un hospital local con hipertensión severa. La presión arterial era de 220/160 mmHg. Los datos de laboratorio mostraron hemoglobina 3.8 g/dL; plaquetas 29 × 10(9)/L; proteína urinaria 7.90 g/d; bilirrubina total 29.9 umol/L; bilirrubina indirecta 28.2 umol/L; LDH 1172 U/L; ALB 2.66 g/dL; nitrógeno ureico 52 mg/dL; creatinina sérica 3.2 mg/dL; triglicéridos 25 mg/dL; colesterol total 273 mg/dL. ANA, ADNds, ANCA, anticuerpo anti-GBM y anticardiolipina fueron negativos. Una biopsia renal reveló LPG con TMA. La evaluación genética mostró que la paciente portaba la mutación APOE Kyoto. El control adecuado de la presión arterial mejoró la anemia microangiopática y la trombocitopenia, sin embargo, la función renal no mejoró y finalmente desarrolló uremia y se hizo dependiente de la hemodiálisis.
