El quiste se diagnosticó en radiografías de seguimiento rutinario aproximadamente 4 años después de la TKA. Aunque inicialmente fue asintomático, un año después el paciente presentó dolor progresivo de rodilla y limitaciones de la deambulación, por lo que se indicó una TKA de revisión. La tomografía computarizada confirmó una lesión osteolítica sugestiva de un ganglio penetrante. Dada la ausencia de malrotación o desalineación del componente femoral bien fijado, se tomó la decisión de proceder con la revisión tibial al componente con vástago cementado a través de un cono de tantalio poroso. Después de la operación, el paciente tuvo resolución completa del dolor e inestabilidad con 0-120° de rango de movimiento estable, que ha persistido hasta la última revisión después de más de 6 meses después de la operación, con resolución radiográfica del quiste.
