Describimos el caso de un hombre afroamericano de unos veinte años que se presentó en nuestra clínica de dolor crónico con radiculitis lumbar y desarrolló fibrilación auricular 4 días después de comenzar con gabapentina. Los análisis de laboratorio no mostraron anomalías significativas, incluido un recuento sanguíneo completo normal, un panel metabólico integral, un examen toxicológico y una hormona estimulante del tiroides. La ecocardiografía transtorácica y transesofágica mostró un foramen oval permeable con derivación de derecha a izquierda. El paciente fue tratado inicialmente con diltiazem para controlar la frecuencia cardíaca y apixaban. Se realizó una cardioversión de corriente continua con conversión exitosa a ritmo sinusal 24 horas después del ingreso. El paciente fue dado de alta con apixaban y diltiazem. Apixaban se cambió a una dosis baja de aspirina 1 mes después del alta.
