Un hombre de 36 años de edad y con buena salud desarrolló parestesia de las extremidades inferiores bilaterales y retención urinaria 8 días después del inicio de la IM debido a una infección primaria por EBV. La resonancia magnética reveló lesiones en la médula espinal cervical, el cono medular y la cápsula interna. Un examen del líquido cefalorraquídeo reveló pleocitosis. Los inmunoensayos basados en células revelaron positividad para el anticuerpo anti-MOG con un título de 1:1024 y negatividad para el anticuerpo anti-aquaporin-4. Sus síntomas mejoraron rápidamente después de una terapia de pulso con esteroides seguida de betametasona oral. El título de anticuerpo anti-MOG en el seguimiento de 6 meses fue negativo.
