Un hombre de 60 años se sometió a una gastrectomía distal por un cáncer gástrico en estadio temprano. Se infiltró en la submucosa con afectación ganglionar patológica (pT1bN2M0, estadio IIB). Un año después de la gastrectomía, una tomografía computarizada abdominal mostró una lesión de baja densidad, de 17 mm de diámetro, en el polo superior del bazo. La tomografía por emisión de positrones/tomografía computarizada mostró una acumulación focal de fluoruro-18 fluorodeoxiglucosa en el bazo sin diseminación tumoral extraesplénica o metástasis. Diagnosticamos una metástasis esplénica de cáncer gástrico y realizamos una esplenectomía. El examen histológico confirmó un adenocarcinoma tubular moderadamente diferenciado y un adenocarcinoma pobremente diferenciado (tipo sólido) que coincidía con las características del cáncer gástrico primario. El tumor esplénico se diagnosticó patológica e inmunohistoquímicamente como una metástasis del carcinoma gástrico. Más de 18 meses después de la esplenectomía, el paciente no ha tenido evidencia de cáncer gástrico recurrente.
