Un hombre indio de 28 años se presentó en nuestro departamento de pacientes externos con quejas de dolor y pus en su pierna izquierda proximal durante cuatro semanas. Había sufrido una fractura abierta de su tibia proximal izquierda en un accidente de tráfico cinco semanas atrás y había sido operado en otro lugar. Tenía una rodilla rígida y dolorosa con una herida infectada de 4x4 cm en el tercio proximal de su pierna que exponía el tendón rotuliano infectado y necrótico. Se le trató con éxito con desbridamiento y colgajos elevados simultáneos, como se describió.
