Un hombre nepalí de 50 años de edad, con aspecto saludable, presentó múltiples crecimientos en el escroto durante 15 años, que fueron en su mayoría asintomáticos con una queja ocasional de picazón. En el examen físico, se observaron múltiples nódulos de color rosa a marrón que variaban en tamaño de 0.5 × 0.5 × 0.5 cm a 3 × 3 × 1 cm, que eran indoloros y de consistencia firme. En los exámenes de laboratorio, se encontró que los niveles de calcio, fósforo, hormona paratiroidea y hormona de la vitamina D estaban dentro de los límites normales; ácido úrico; fosfatasa alcalina; y perfil lipídico. Con base en las características clínicas y los informes de laboratorio, se realizó un diagnóstico de calcinosis cutis idiopática del escroto. Los nódulos se extirparon bajo anestesia local en varias sesiones, lo que dio un buen resultado cosmético sin evidencia de recurrencia en un período de seguimiento de 1 año. Un examen histopatológico reveló dermis con áreas de fibrosis y calcificación junto con numerosas células gigantes multinucleadas y ausencia de cualquier estructura quística.
