Aquí informamos una duplicación de 802 kb en la región 12q13.13q13.13 en un varón de 14 años que presentaba rasgos dismórficos, retraso del desarrollo (DD), discapacidad intelectual leve (ID) y deformidad leve de los dedos. Al comparar el fenotipo de nuestro paciente con el de los pacientes informados, encontramos que los pacientes con la duplicación o la eliminación de 12q13.13 comparten fenotipos similares, que incluyen rasgos dismórficos faciales, uñas anormales, discapacidad intelectual y deformidad de los dedos o las extremidades. Sin embargo, los pacientes con la eliminación parecen tener una deformidad más grave de los dedos o las extremidades.
