Una niña de 16 años se presentó en la clínica de otorrinolaringología ambulatoria con hinchazón indolora del cuello y en la clínica de medicina física y rehabilitación con dolencias de cadera y lumbalgia que imitaban una espondiloartropatía. Finalmente, fue derivada a la clínica pediátrica ambulatoria. Sus reactantes de fase aguda eran elevados y en la radiografía de tórax se observaba una linfadenopatía hiliar. En la tomografía computarizada se sospechó un absceso de Pott que afectaba a las vértebras T8, T9 y T10. Se realizó una resonancia magnética de las vértebras dorsales y la cadera y se confirmó un absceso de Pott y una artritis tuberculosa de la cadera. La paciente había estado expuesta a la tuberculosis 10 años antes y su prueba de derivado de proteína purificada (PPD) fue de 16 mm. Después del tratamiento antituberculoso, nuestra paciente se recuperó y la enfermedad de Pott y la artritis tuberculosa de la cadera retrocedieron.
