El CHC es uno de los tumores malignos más agresivos. La formación de trombos en tumores (TT) en estadios avanzados de CHC es habitual y suele implicar a las venas hepáticas o portales. En este caso, informamos sobre una mujer de 69 años que acudió al servicio de urgencias con disnea. Se realizó un escáner pulmonar de ventilación/perfusión, descartando la embolia pulmonar. Se descartaron el síndrome hepatopulmonar y la hipertensión portal pulmonar con una ecocardiografía de contraste, pero se detectó una masa en la RA, que se confirmó mediante resonancia magnética cardiaca. La tomografía computarizada abdominal mostró una masa hepática con un patrón de realce dinámico compatible con CHC y una masa intraportal en la IVC que se extendía desde la vena hepática hasta la RA. El CHC con expansión de TT a la IVC y la RA es poco habitual e indica un mal pronóstico.
