Un hombre de 37 años presentó un tumor agresivo de células gigantes recurrente en el fémur distal. Se le diagnosticó un GCT del fémur distal izquierdo hace 2 años, por el que fue tratado con un curetaje intralesional e implantación de polimetilmetacrilato. Se realizó una artrodesis por resección utilizando un injerto fibular intramedular intramedular no vascularizado bilateral y un clavo intramedular hecho a medida. Las radiografías de seguimiento mostraron unión en la unión injerto-huésped e hipertrofia del fémur injertado 2 años después de la cirugía.
