Una mujer de 79 años de edad se presentó en nuestro hospital. Durante un examen masivo para detectar cáncer, la fluoroscopia del estómago reveló una sombra anormal. La endoscopia mostró un tumor ulcerado en el fondo del estómago; por lo tanto, se sugirió un cáncer gástrico debido a la lesión poliopóidea con crestas irregulares y ulceración. El diagnóstico patológico de las muestras de biopsia gástrica reveló una inflamación de la mucosa gástrica, y no se obtuvieron hallazgos específicos para el cáncer gástrico. Debido a que no pudimos descartar neoplasias malignas gástricas, como cáncer o un tumor estromal gastrointestinal, realizamos una resección parcial del estómago con un margen de 2 cm utilizando el método asistido por laparoscopia. El examen patológico de la muestra resecada reveló que el tumor estaba presente en la capa submucosa y consistía en fibra de colágeno que contenía infiltración de células inflamatorias, principalmente eosinófilos. También se encontró una red prominente de vasos sanguíneos en las muestras. La tinción inmunohistoquímica reveló una positividad leve para CD34, y α-SMA y fue negativa para c-kit, DOG-1, s-100, desmina, ALK e IgG4. Por lo tanto, la lesión se diagnosticó como IFP. El curso postoperatorio fue sin incidentes. La paciente actualmente es asintomática y no ha mostrado recurrencia.
