Una paciente cingalesa de 50 años de edad se presentó al departamento de oído, nariz y garganta con dolor de cuello en el lado derecho durante 2 días, que tenía un historial de sospecha de impactación de espina de pescado unos días atrás que disminuyó sin ninguna investigación o tratamiento. No tenía ningún síntoma relacionado con la garganta, y el examen del cuello mostró una leve hinchazón y sensibilidad. La tomografía computarizada reveló una espina de pescado migrada al cuello lateral cerca de la arteria carótida, y la espina de pescado se eliminó mediante exploración del cuello bajo anestesia general sin ninguna complicación.
