En este informe de caso, describimos el caso de una mujer de Sri Lanka de 50 años que se quejaba de dolor y aumento del tamaño de una hinchazón en la mandíbula anterior, que había estado presente durante más de un año. El aumento fue significativo durante un mes, con entumecimiento de la mitad izquierda del labio. Los resultados de la tomografía computarizada de haz cónico revelaron una lesión radiolúcida irregular que involucraba la mayor parte de la mandíbula y, excepto en la parte anterior, se observó muy poca expansión bucolingual que sugiriera un tumor odontogénico queratocístico. Una biopsia por escisión del revestimiento del quiste confirmó un carcinoma de células escamosas derivado de un tumor odontogénico queratocístico preexistente.
