Presentamos un caso de carcinoma sinonasal de células renales en un paciente de 63 años de edad. La tomografía computarizada (TC) reveló una masa de tejido blando en la fosa nasal izquierda y la coana. Histológicamente, la arquitectura tumoral predominante era folicular a glandular con septos fibrosos intermedios. Las células tumorales eran uniformes, de forma cuboidal a poliédrica, con abundante citoplasma claro o eosinófilo. Inmunohistoquímicamente, las células tumorales eran fuertemente positivas para CK7, EMA, vimentina, SOX10, S-100 y focalmente positivas para CA9. Durante los 6 meses de seguimiento, no hubo evidencia clínica o radiológica de recurrencia o metástasis.
