Un niño de 12 meses de edad fue hospitalizado debido a una masa en la región sacrococcígea. La tomografía computarizada mostró una masa grande y compleja con estructura ósea que se asemejaba al hueso sacrococcígeo, el hueso de la cadera y el fémur en la región sacrococcígea del niño. El suministro de sangre de la masa provenía de la aorta del huésped. La resonancia magnética reveló que la masa estaba conectada con el canal sacro dilatado del huésped, lo que resultó en un cordón umbilical. Se realizó un diagnóstico preoperatorio de FIF y se realizó una cirugía para extirpar la masa. La extirpación quirúrgica y el examen patológico posterior revelaron que el feto anencefálico tenía brotes de extremidades y un sacro, pero no un esqueleto axial, lo que respaldó el diagnóstico de FIF. Conclusiones La tomografía computarizada y la resonancia magnética desempeñaron un papel importante en el diagnóstico de FIF en función de la ubicación de la lesión.
