Se diagnosticó a una mujer de 57 años con lupus eritematoso sistémico (LES) y visión borrosa en ambos ojos, retinopatía bilateral por HCQ y OCM, en base a los defectos de los fotorreceptores y los espacios quísticos característicos en la tomografía de coherencia óptica, la hipoautofluorescencia en la autofluorescencia del fondo de ojo y los correspondientes defectos del campo visual. Después del tratamiento con acetazolamida sistémica y dorzolamida tópica, la OCM mostró resolución parcial en el ojo derecho. Debido al empeoramiento de la función renal, se colocó un implante de dexametasona intravítreo en el ojo derecho, lo que dio lugar a la resolución de la OCM y a una mejora visual de 20/50 a 20/30.
