Una paciente de 57 años se quejó de sangrado vaginal posmenopáusico irregular durante 6 meses. Se le diagnosticó LS, malignidad del colon, adenocarcinoma endometrioide, malignidad secundaria de las trompas de Falopio y leiomiomas intermiometriales. Luego, se la trató con histerectomía abdominal, oforectomía bilateral de los ovarios y resección del ganglio linfático centinela. Se realizaron pruebas genéticas utilizando tecnología de secuenciación de próxima generación para detectar las mutaciones genéticas causales. Además, se ofreció a todos los miembros de su familia una prueba genética gratuita, pero nadie la aceptó.
