Durante las operaciones de tala, un hombre de 66 años de edad sufrió un traumatismo por objeto contundente tras ser herido por un árbol caído. Llegó a nuestro centro de traumatología con una queja de dolor en el flanco izquierdo. La tomografía computarizada (TC) reveló un pseudoaneurisma que surgía de la arteria renal proximal (localizada dentro de la media aórtica) y un IMH tipo Stanford A. Se desplegó un stent cubierto a lo largo de la arteria renal principal izquierda, que unía el pseudoaneurisma y cubría la arteria principal, excluyendo con éxito el pseudoaneurisma, como se confirmó mediante aortografía. Sin embargo, aunque el grado del pseudoaneurisma disminuyó, la tomografía computarizada de seguimiento reveló un pseudoaneurisma remanente, probablemente causado por una fuga endoluminal. Posteriormente, se instaló un stent cubierto adicionalmente a través del stent cubierto previamente desplegado. La exclusión exitosa del pseudoaneurisma se confirmó mediante una aortografía final. En la tomografía computarizada de seguimiento de 7 meses, el IMH y el pseudoaneurisma desaparecieron por completo sin evidencia de complicaciones relacionadas con el stent.
