Un hombre de 73 años llegó a nuestro hospital quejándose de fiebre, malestar general y hemoptisis que habían durado cuatro días. Inicialmente, se le diagnosticó neumonía grave en el departamento de urgencias, pero no respondió bien a los antibióticos empíricos. Posteriormente, el estado del paciente empeoró y fue trasladado a la unidad de cuidados intensivos tras una intubación traqueal de urgencia y ventilación invasiva. En la unidad de cuidados intensivos, se ajustaron los fármacos antibacterianos para tratar bacterias y hongos de forma extensiva. Aunque los índices inflamatorios disminuyeron, el paciente todavía tenía fiebre recurrente y una serie de pruebas etiológicas fueron negativas. Finalmente, la secuenciación metagenómica de nueva generación (mNGS) del fluido de lavado broncoalveolar detectó <i>Leptospira interrogans</i> y <i>Aspergillus flavus</i>. Después del tratamiento dirigido con penicilina G y voriconazol, el estado del paciente mejoró rápidamente y finalmente fue trasladado fuera de la unidad de cuidados intensivos y se recuperó.
