Un hombre de 60 años con un no seminoma fue derivado a nuestro hospital después de una orquiectomía izquierda. La tomografía computarizada reveló una doble vena cava inferior y masas hinchadas en la región paraaórtica. Después de cuatro ciclos de quimioterapia con etopósido y cisplatino, se realizó una disección de ganglios linfáticos retroperitoneales de forma segura con una plantilla modificada extendida al lado derecho de la región paraaórtica, en referencia a imágenes tridimensionales creadas por el software SYNAPSE VINCENT®.
