Se diagnosticó a una mujer de 32 años estenosis aórtica supravalvular mediante ecocardiografía transtorácica para la evaluación de un soplo cardiaco con síntomas constitucionales. Bajo la impresión de un tipo esporádico no familiar de estenosis aórtica supravalvular, se realizó una corrección quirúrgica. Sin embargo, después de 1 año desde la operación, pudimos conocer la causa de su enfermedad a través de los hallazgos de una aortografía por tomografía computarizada, en la que se sospechó arteritis de Takayasu.
