Presentamos un MPNST intraóseo primario que surge del cuerpo de una vértebra torácica con un componente intraespinal mínimo. Sin embargo, había una gran parte del tumor que ocupaba la región paraespinal y retropinal. Este último componente era tan grande que se extendía hasta quedar justo por debajo de la piel. El componente intraespinal se limitaba a un solo nivel. La parte extraspinal gigante abarcaba múltiples niveles espinales correspondientes. No pudimos encontrar una presentación similar en la literatura.
