En este informe de caso, describimos a un paciente de 23 años con inicio agudo de dolor torácico, falta de aire, palpitaciones y mareos que comenzaron 2 días antes de la presentación al departamento de urgencias. El paciente fue tratado inicialmente por una presunta embolia pulmonar durante la noche mientras esperaba la TACP a la mañana siguiente. Sin embargo, un examen posterior por el equipo médico del paciente demostró un murmullo cardiaco continuo. La ecocardiografía posterior demostró una rotura aguda de la arteria coronaria izquierda con derivación a la aurícula derecha. La reparación quirúrgica de urgencia tuvo un excelente resultado para el paciente.
