Una mujer de 59 años de edad fue ingresada en nuestro hospital debido a una tos que producía esputos espumosos de color blanco, acompañada de disnea y fiebre durante 20 días. La tomografía computarizada mostró opacidades difusas de tipo vítreo y calcificación de la mucosa gástrica. La biopsia del tejido pulmonar reveló la presencia de calcificación y cuerpos extraños granulomatosos en el intersticio y la cavidad alveolar. En las etapas posteriores, desarrolló petequias dolorosas en la piel. Para esta paciente, se realizó el diagnóstico de PAM, calcificación de la mucosa gástrica y púrpura fulminante. Sin embargo, los resultados de los exámenes genéticos insinuaron que la paciente y su hijo tenían una mutación heterozigótica en el gen FBN1, pero los resultados de los exámenes genéticos de su hija fueron normales. Aunque la paciente recibió tratamiento antiinfeccioso, esteroides y oxigenoterapia, su condición no mejoró.
