Se presentó una mujer de 65 años con un adenocarcinoma de estadio clínico IIIA-N2 reordenado por ALK, originado en el lóbulo inferior izquierdo. La implicación del ganglio para-traqueal inferior se confirmó patológicamente mediante una biopsia guiada por ecografía endobronquial. Se prescribió alectinib, ya que la paciente no toleraba la radioterapia debido a una enfermedad mental. Después de 3 meses de tratamiento con alectinib, se logró una respuesta radiológica y metabólica notable. La paciente no toleró la continuación del tratamiento con alectinib, y se realizó una cirugía sin ninguna morbilidad. Solo < 10% de las células tumorales eran viables en todas las muestras resecadas, lo que indica una respuesta patológica importante a alectinib.
