Presentamos el caso de un paciente de 49 años con una lesión que ocupaba espacio en el tórax derecho. La reconstrucción tridimensional mostró que el suministro de sangre al tumor provenía de la arteria pulmonar inferior derecha y de la vena. El paciente fue tratado con cirugía mínimamente invasiva. La exploración intraoperativa reveló que el tumor tenía dos pedículos y cada pedículo tenía un suministro de sangre independiente. Se aplicó un embolsamiento especial y extracción de la muestra. El tamaño de la muestra era de 18 × 12 × 6 cm. El examen patológico postoperatorio reveló un tumor fibroso solitario.
