Describimos el caso de un hombre de 68 años con infección de la herida quirúrgica, a raíz de una fractura humeral abierta, causada por M. houstonense y Escherichia coli. Se había incrustado una placa ósea de implante para la fijación interna durante la cirugía de la fractura humeral previamente. Una semana después, se aisló E. coli de las secreciones de la herida de la piel. Se usó cefoperazona-sulbactam para el tratamiento durante dos semanas, pero la infección no se controló, con el consiguiente riesgo de infección de la herida profunda. Se realizó entonces una fijación externa de la fractura en lugar de una fijación interna. Diez días después, se aisló M. houstonense de nuevas secreciones de la herida. Se identificó M. houstonense mediante el método de secuenciación molecular. Se usó el Sistema de Diagnóstico TREK para probar la susceptibilidad a los antibióticos mediante el método de dilución de microbrotes. Se usó levofloxacina y amikacina para el tratamiento de acuerdo con los resultados de la prueba de susceptibilidad y el estado del paciente obviamente mejoró.
