Un hombre de 62 años con un historial de 13 años de glaucoma fue hospitalizado debido a falta de aire, mareos y amaurosis. La electrocardiografía indicó una frecuencia cardiaca (FC) de 29 lpm con bloqueo auriculoventricular (AV) completo, y la FC aumentó significativamente con el tratamiento de isoprenalina. Sin embargo, el paciente experimentó episodios bradicárdicos (- 20 Δlpm) inmediatamente después de la autoadministración de gotas oculares de timolol. El bloqueo AV y la bradicardia se resolvieron 48 horas después de la interrupción del timolol. El hombre fue dado de alta una semana después con un bloqueo A-V asintomático de primer grado. Sin embargo, presentó un bloqueo A-V empeorado en su revisión anual.
