Describimos a una mujer de 55 años de edad con diagnóstico de carcinoma de ovario primario en estadio IB que fue tratada con S-1/CDDP. La ecografía transvaginal preoperatoria y la tomografía computarizada con contraste revelaron un tumor sólido de 10 cm de diámetro en la pelvis. Los niveles de marcadores tumorales fueron los siguientes: CA125, 41.6 U/mL; CA19-9, < 2.0 U/mL; y CEA, 2.2 ng/mL. Se sospechó la presencia de cáncer de ovario y se realizó una histerectomía abdominal total, salpingo-ooforectomía bilateral y omentectomía. El ovario izquierdo se agrandó hasta alcanzar un tamaño superior al de un puño y había una pequeña cantidad de ascitis transparente. El examen histológico del ovario izquierdo llevó al diagnóstico de carcinoma de células en forma de sello. El examen histológico del ovario derecho también mostró la presencia de un carcinoma de células en forma de sello. Después de la cirugía, se realizaron endoscopias gastrointestinales superior e inferior y tomografías computarizadas por emisión de positrones para buscar una posible lesión primaria, pero no se encontró ninguna. La paciente fue diagnosticada con carcinoma de ovario primario en forma de sello con FIGO en estadio IB (PT1b, NX, M0). Como quimioterapia adyuvante posoperativa, se administró S-1/CDDP (S-1120 mg/día/cuerpo × 14 días, CDDP 50 mg/m2 día 8, q 21 días) durante seis ciclos. No hubo recurrencia 27 meses después del tratamiento inicial.
