Un hombre de 66 años de edad, con antecedentes de dos meses de una masa dolorosa en aumento en su ingle izquierda, en el contexto de un tratamiento de inmunosupresión para espondilitis anquilosante. Estaba afebril en la evaluación, con un recuento normal de glóbulos blancos. La tomografía computarizada con contraste mostró un aneurisma de la arteria femoral común, sin características infecciosas. Su aneurisma fue extirpado y reparado con un injerto de tubo de Dacron. Se cultivó L. monocytogenes del tejido del aneurisma, y se inició un tratamiento antibiótico apropiado. El injerto protésico también se reemplazó con un bypass venoso del aneurisma.
