Una mujer de 26 años fue derivada a nuestro hospital para la evaluación de una masa pélvica que se había detectado incidentalmente en un examen de ultrasonografía de rutina previo al embarazo. La resonancia magnética (MRI) y la tomografía computarizada (CT) revelaron una masa irregular con un límite claro en el retroperitoneo pélvico. Su intensidad o densidad de señal era no homogénea. En las imágenes de MRI, se mostró principalmente como isointense y ligeramente hipointensa en la imagen ponderada en T1 e isointense e hiperintensa en la imagen ponderada en T2. En las imágenes realzadas con contraste, se mostró un realce marcado pero heterogéneo. Con el tiempo de demora en aumento, el área realzada en la lesión aumentó pero el valor de CT disminuyó. Se detectaron vasos dilatados y hemorragia en el tumor. Con paciencia y separación cuidadosa, se extirpó completamente con una gran cantidad de sangrado durante la operación. El análisis patológico e inmunohistoquímico confirmó el diagnóstico de PHAT de las partes blandas. No se encontraron pruebas de recurrencia 18 meses después de la operación.
