Un hombre de 51 años se quejó de disnea. Se detectó un derrame pleural en el lado izquierdo en la radiografía de tórax. Se realizó una punción pleural y el líquido pleural indicó un alto contenido de amilasa (36,854 IU/L). Por lo tanto, se diagnosticó al paciente un derrame pleural pancreático. Aunque no se detectó ningún tumor, la tomografía computarizada (TC) mostró un pseudoquiste y una dilatación del conducto pancreático principal en la cola pancreática. La colangiopancreatografía por resonancia magnética mostró una fístula desde el pseudoquiste hacia la cavidad torácica izquierda. Se intentó un drenaje pancreático endoscópico retrógrado; sin embargo, fracasó debido a la estenosis en el conducto pancreático principal en el cuerpo pancreático. La ecografía endoscópica reveló una masa hipoecoica que medía 15 × 15 mm en el cuerpo pancreático que no se mejoró en la fase tardía de la perfusión de contraste y, por lo tanto, se sospechó que era un carcinoma ductal invasivo. El paciente se sometió a una pancreatectomía distal con esplenectomía y el curso postoperatorio no tuvo incidentes. El examen histopatológico confirmó un tumor neuroendocrino del páncreas (NET G2). El conducto pancreático principal se comprimió por el tumor. El aumento de la presión en el conducto pancreático distal por el tumor podría haber causado la formación del pseudoquiste y el derrame pleural. A nuestro leal saber y entender, este es el primer informe de caso de derrame pleural pancreático asociado con un tumor neuroendocrino.
