La paciente, una mujer de 33 años, había presentado distensión epigástrica durante medio año. Se realizaron exámenes en un hospital local. La tomografía computarizada mostró nódulos redondos de tejidos blandos, de aproximadamente 5,45 cm de diámetro, en el espacio hepático-gástrico. Se realizó una ecografía endoscópica y una aspiración con aguja fina guiada por ecografía endoscópica en la paciente. Se realizó una evaluación rápida in situ, una tinción con hematoxilina eosina y una histopatología del frotis de la punción. De acuerdo con los resultados de la tinción con Diff-Quik y la tinción con hematoxilina eosina de los frotis de la punción guiada por ecografía endoscópica preoperativa, así como los resultados de la inmunohistoquímica, se sospechó en gran medida la enfermedad de Castleman. Se realizó una evaluación preoperativa suficiente y se desarrolló un plan quirúrgico preciso. La patología postoperatoria confirmó la enfermedad de Castleman.
