Un artista marcial árabe de 20 años de edad tenía un historial de distensión del tendón izquierdo durante las últimas 5 semanas. Se le habían aplicado intervenciones farmacológicas y fisioterapéuticas para sus condiciones clínicas, pero no había respondido favorablemente. Una evaluación clínica adicional descartó el síndrome del tendón. El paciente se abstuvo de todas las actividades deportivas.

Intervención: Se trató al paciente utilizando una técnica modificada de movilización de caída con cuatro repeticiones durante 3 días consecutivos, junto con reentrenamiento postural. Se obtuvieron los resultados de la escala numérica de calificación del dolor y la puntuación de la Knee Society antes y después de las intervenciones.

Resultados y discusión: La puntuación preintervención de la escala numérica de calificación del dolor fue de 5/10 y 7/10 en reposo y con actividad, respectivamente. La evaluación en el 3er día consecutivo de intervención, la escala numérica de calificación del dolor disminuyó a 2/10 y 4/10 en reposo y con actividad, respectivamente. De forma similar, la puntuación pre y postintervención de la Knee Society mejoró de 22 a 61 en dolor y de 30 a 80 en función. En el seguimiento de 2 meses, el paciente informó una recuperación completa de los síntomas y reanudó sus actividades deportivas sin interrupción alguna.
