Reportamos el caso de un paciente no inmunocomprometido de 55 años de edad que vive en Francia sin factores de riesgo conocidos para infecciones ABC adquiridas en la comunidad y que presentó neumonía con infección del torrente sanguíneo debido a A. pittii de tipo salvaje. El desenlace fue favorable después de 7 días de tratamiento antibiótico con cefepime. Confirmamos la identificación bacteriológica con secuenciación del genoma completo y examinamos la filogenia del genoma central de A. pitii para detectar grupos genómicos.
