Describimos la presentación atípica de un varón de ocho años de edad, sano, que se presentó en el departamento de urgencias con dolor abdominal generalizado y vómitos no sanguinolentos y no biliares. Estos síntomas ocurrieron nueve días después de que sufriera un traumatismo agudo en la cabeza tras una caída sin síncope mientras jugaba al hockey. Inicialmente se le diagnosticó enfermedad por reflujo gastroesofágico y estreñimiento y se le dio el alta para que se fuera a casa. Al día siguiente desarrolló un dolor de cabeza agudo, seguido poco después por ataxia de la marcha, lo que motivó una nueva visita al departamento de urgencias. Las imágenes de la cabeza y el cuello revelaron una disección de la arteria carótida interna izquierda. Se inició al paciente con heparina no fraccionada intravenosa y se le admitió en el hospital. Más tarde se le dio de alta sin síntomas con enoxaparina terapéutica durante ocho semanas, seguida de una terapia diaria con aspirina.
