Un hombre de 75 años presentó una masa de 3 cm en el polo inferior del riñón derecho. La administración de verde de indocianina permitió identificar la arteria de alimentación del tumor, que se pinzó de forma selectiva para realizar una nefrectomía parcial laparoscópica. Durante el procedimiento, el paciente se colocó en posición supina modificada (posición semilateral de 30°), lo que nos permitió acceder a la rama de la arteria renal izquierda. El examen patológico postoperatorio de la masa resecada confirmó el diagnóstico de carcinoma de células renales de células claras pT1a con márgenes quirúrgicos negativos.
