Describimos el primer caso de PHPT que se produce como resultado de un doble adenoma ipsilateral, del cual uno era ectópico y supernumerario. Un paciente griego de 45 años con diagnóstico de PHPT debido a un único adenoma paratiroideo inferior derecho fue admitido en nuestro departamento para tratamiento quirúrgico. Las pruebas preoperatorias (US del cuello, exploración de Sestamibi) fueron concluyentes para una enfermedad de una sola glándula. El paciente se sometió a paratiroidectomía focalizada. La sección congelada reveló un adenoma paratiroideo con una ligera posibilidad de carcinoma paratiroideo. Diez minutos después de la extirpación, la PTH intacta (iPTH) disminuyó >50% en relación con los valores preoperatorios y estuvo dentro del rango normal. Se realizó una hemitiroidectomía derecha con disección del cuello central ipsilateral adicional, debido a la posibilidad de carcinoma paratiroideo. El informe final de patología mostró que el primer tejido extirpado resultó ser un adenoma paratiroideo, mientras que también se encontró un segundo subcapsular y una glándula paratiroidea superior derecha normal.
