Reportamos el caso de una mujer japonesa de 49 años que se quejó de múltiples fracturas. Se diagnosticó osteomalacia hipofosfatémica a partir de un nivel bajo de fósforo sérico, un nivel alto de 1,25-dihidroxivitamina D3, niveles altos de fosfatasa alcalina específica de hueso y los hallazgos de la gammagrafía ósea, aunque no se realizó una biopsia ósea. La orina de 24 horas demostró una reabsorción tubular renal fraccional baja de fosfato, una excreción fraccional alta de ácido úrico y aminoaciduria generalizada. Una prueba de carga de bicarbonato intravenoso sugirió la presencia de acidosis tubular renal proximal (ATN). Estos datos bioquímicos indicaron síndrome de Fanconi con ATN proximal. Una biopsia renal demostró las características de la nefritis tubulointersticial (NTI). La paciente también era sospechosa de tener cirrosis biliar primaria (CBP) debido a niveles altos de fosfatasa alcalina, IgM y la presencia de anticuerpo antimitocondrial M2, aunque la función hepática bioquímica era normal. La biopsia hepática secuencial fue compatible con CBP y el diagnóstico de CBP fue definitivo. Después de la administración de 1,25 dihidroxivitamina D3, fosfato de potasio neutro, bicarbonato de sodio para osteomalacia y predonizolona posterior para NTI, los síntomas de fracturas se aliviaron y la función renal, incluido el síndrome de Fanconi, mejoró.
