Una mujer japonesa de 63 años se presentó en nuestro hospital con dolencias abdominales inferiores. No presentaba sangrado genital atípico. La ecografía demostró un engrosamiento de toda la pared uterina, pero el endometrio no era grueso. La resonancia magnética demostró un útero agrandado con engrosamiento de toda la pared uterina, lo que sugería adenomiosis. Sobre la base de la muestra de curetaje endocervical, se sospechó un adenocarcinoma originado en el endometrio. Se realizó una histerectomía abdominal total y una salpingo-ooforectomía bilateral para confirmar el diagnóstico. Macroscópicamente, el útero agrandado resecado no tenía nódulos y se observó exudación de mucina desde la superficie cortada del miometrio engrosado. La superficie del endometrio era lisa. En el examen histológico, el carcinoma mucoso invadió casi todo el miometrio. Las lesiones adenomioticas se distribuyeron de manera focal en la pared uterina, y se detectó la transición del epitelio glandular adenomiotico al carcinoma mucoso en varios focos. Aunque las células de adenocarcinoma proliferaron adyacentes al endometrio, el epitelio endometrial primario era atrófico sin atipia. En todo el miometrio, las células de carcinoma mucoso proliferaron y flotaban en los vasos linfáticos dilatados con abundantes depósitos de mucina. Diagnosticamos este caso como carcinoma mucoso originado en la adenomiosis. Aunque la paciente recibió 11 ciclos de quimioterapia adyuvante intravenosa, falleció de la enfermedad 18 meses después de la primera operación.
