Una mujer de 70 años se presentó en nuestro departamento con un historial de 4 semanas de deterioro progresivo de la marcha, dolor de cuello, rigidez de cuello, fiebre, mareos, ligera parálisis de la mano izquierda y múltiples episodios de caídas. La resonancia magnética (RM) de la unión craneovertebral (CVJ) y la columna cervical reveló una lesión del proceso odontoide y la región retroodontoide con componentes mayoritariamente sólidos, así como pequeños componentes quísticos, y compresión y desplazamiento del tronco encefálico. En el primer paso, se realizó una cirugía de fusión de la CVJ C0-C4 con descompresión occiptocervical. Después de la fusión y la descompresión, se eliminó la parte lateral inferior del arco C1 y la parte lateral superior del lado izquierdo del arco C2. El punto de entrada se ubicó directamente por encima de la parte superior de la raíz C2. Se obtuvo una biopsia de las partes laterales de las lesiones con fórceps biopsiador bajo la guía de un microscopio. El examen patológico de la masa reveló la deposición de cristales birrefringentes compatibles con fosfato de calcio. Además de los síntomas clínicos (especialmente el dolor de cuello), se realizó el diagnóstico de CDS. Se iniciaron medicamentos antiinflamatorios no esteroideos (AINE) y colchicina (y más tarde magnesio). En el examen de seguimiento 6 meses después de la cirugía, una resonancia magnética de la columna cervical reveló la regresión del pannus y el quiste con reemplazo del tronco encefálico, la mejora clínica de la marcha y el aumento de la fuerza de la mano izquierda.
