El paciente era un hombre de 71 años que tomaba inmunosupresores y que había sido sometido a un trasplante de riñón derecho para una nefritis crónica. Se presentó en el hospital quejándose de dolor abdominal y se le diagnosticó cáncer rectal con colitis obstructiva. Aunque se continuó con la terapia conservadora en ayunas durante 5 semanas, su colitis obstructiva no mejoró. Por lo tanto, decidimos realizar una operación en dos fases. Primero, realizamos una operación laparoscópica de Hartmann. Pasaron 6 meses hasta que su colitis obstructiva mejoró después de esta operación, y luego realizamos una anastomosis colorrectal laparoscópica. No hubo complicaciones postoperatorias en ninguna de las operaciones.
