Reportamos el diagnóstico de FHH en un paciente polipatológico de 88 años de edad con hipercalcemia descubierta durante un chequeo por descompensación cardiaca. A pesar de una confusa presentación clínica con síntomas de gota, que incluían episodios repetidos de artritis de rodilla, la hipercalcemia persistente condujo a más investigaciones. Las pruebas biológicas excluyeron el hiperparatiroidismo primario o hiperparatiroidismo relacionado con el cáncer, lo que confirmó el diagnóstico de FHH a través de la detección de una mutación inhibitoria en el gen del receptor sensible al calcio.
