Una mujer de 33 años con un período menstrual regular negó cualquier síntoma o señal. Durante su examen físico, el examen de imagen reveló una masa pélvica heterogénea del lado derecho; era sugestiva de un complejo de tumor ovárico del lado derecho. Se hizo un diagnóstico provisional de masa pélvica retroperitoneal, probablemente un tumor ovárico benigno. Se realizó la escisión de la masa pélvica del lado derecho. Enviamos las muestras para patología congelada, que indicaba neurofibroma y tumor lipomatoso y que no se podía excluir la posibilidad de liposarcoma. Se unió un segmento del nervio obturador al tumor y se cortó. Se observó un desgarro del nervio obturador del lado derecho durante la escisión del tumor y se consultó a un neurocirujano para el injerto y reparación del nervio obturador. La paciente se quejó de debilidad leve y parestesia que afectaba a la pierna derecha, y consultamos a un médico de rehabilitación por lesión neuronal. La recuperación de la paciente fue sin incidentes, y fue dada de alta ocho días después de que se retirara el drenaje. Se organizó un tratamiento de rehabilitación adicional.
