Una paciente caucásica de 25 años de edad sufrió un traumatismo agudo y penetrante masivo en la cabeza, secundario a la penetración de un objeto grande a través del parabrisas del vehículo. En función del mecanismo de la lesión y la evaluación clínica, se consideró que se trataba de una lesión aislada en la cabeza. No obstante, la tomografía computarizada de su abdomen reveló un hallazgo intraabdominal oculto de agrandamiento pancreático significativo y líquido peripancreático. No hubo evidencia en la tomografía computarizada de laceración pancreática parenquimatosa. La apariencia de su páncreas en la tomografía computarizada era idéntica a la de una pancreatitis aguda o lesión pancreática de bajo grado, pero su historia clínica y los valores de laboratorio no fueron consistentes con esto, de ahí el término «pseudopancreatitis». La cirugía posterior para la donación de órganos confirmó un edema pancreático difuso y peripancreático, pero no hematoma, contusión u otra evidencia de lesión traumática directa. Se trataba de una anormalidad intraabdominal aislada.
