Un hombre de 74 años de edad se presentó con fiebre, dolor de cuello/espalda y ligera debilidad en las piernas bilateralmente (4/5). El paciente se sometió a una resonancia magnética (MRI) de toda la columna vertebral que mostró una acumulación epidural que se extendía desde los niveles C5-C6 hasta los niveles L4-L5. Los estudios de laboratorio revelaron una leucocitosis y un nivel elevado de proteína C reactiva. Los hemocultivos fueron positivos para <i>Staphylococcus aureus</i> sensible a la meticilina. El paciente se sometió a laminectomías por salto en C6 y C7; T2, T3, T5, T6, T8, T9, T10 y T12; y L3, L4 y L5 con irrigación por catéter entre estos niveles; esto minimizó el riesgo de cifosis e inestabilidad postoperatorias. Su curso postoperatorio fue sin incidentes. Otros enfoques quirúrgicos para HEA descritos en la literatura incluyen laminectomía, laminectomías focales y laminectomías por salto.
