Un joven de 18 años se presentó en nuestro departamento de pacientes externos con un historial de caída mientras intentaba saltar por encima de un muro 6 meses atrás. En el momento de la presentación, el paciente se quejaba principalmente de pérdida de extensión activa de la rodilla en posición sentada y una brecha palpable sobre la parte superior de la rótula. Después de la evaluación radiográfica, se hizo un diagnóstico de SF. El paciente fue tratado quirúrgicamente y, después de eso, se hizo una rehabilitación temprana. Después de 10 semanas después de la cirugía, el paciente estaba libre de cualquier dolor, tenía un rango completo de movimiento y podía caminar sin apoyo.
