Aquí, informamos sobre un culturista de 28 años en silla de ruedas con KD que presentó parestesia progresiva y debilidad en ambas piernas (inminente síndrome de cauda equina) debido a la afectación de L5. Tenía un historial médico de uso arbitrario de drogas autorizadas y no autorizadas en el campo del fitness. El paciente se sometió a descompresión posterior, estabilización espinopélvica y fusión. La rehabilitación postoperatoria fue satisfactoria y, después de seis meses, la fuerza muscular de la pierna volvió a la normalidad y el dolor de espalda del paciente desapareció.
