Un hombre de 40 años sin antecedentes médicos significativos presentó una convulsión tónico-clónica generalizada de inicio reciente. No tenía antecedentes personales de hipocalcemia o convulsiones. El examen físico fue notable por su baja estatura, hipertelorismo, frente prominente y voz nasal. Su examen inicial de laboratorio mostró hipocalcemia (calcio 5.2 mg/dl y calcio ionizado 0.69 mmol/l) con hipoparatiroidismo (hormona paratiroidea intacta < 2.5 pg/ml. NV: 14-72 pg/ml). El calcio en la orina fue de 3 mg/dl en una muestra y 88 mg en una muestra de orina de 24 horas (NV: 100-300 mg/24 hs). El electrocardiograma mostró un intervalo QT corregido prolongado. El ecocardiograma, ultrasonido abdominal y electroencefalograma fueron normales. Una tomografía computarizada del cerebro mostró calcificación de los ganglios basales. Los sutiles hallazgos físicos y la presencia de hipoparatiroidismo idiopático motivaron la realización de una hibridación fluorescente in situ que demostró una microdeleción en uno de los homólogos 22q11.2. El paciente fue tratado con citrato de calcio y calcitriol con buena respuesta.
