Un hombre de 24 años se presentó con una queja de lumbago bilateral durante 1 mes. La tomografía computarizada abdominal reveló cálculos renales bilaterales y dilatación ureteral superior derecha. El análisis de orina de 24 horas mostró altos niveles de oxalato de orina de 63 mg/día. El análisis de aminoácidos en orina reveló que sus niveles de glicina urinaria eran anormalmente altos (2.38 µmol/mg creatinina). El secuenciamiento del exoma completo detectó la variante SLC6A19 c.1278 C>T p. (Cys426). La ureteroscopia flexible con litotripsia con láser de holmio se realizó dos veces para eliminar su nefrolitiasis bilateral. El análisis de la composición bioquímica de la piedra postoperatoria reveló que las piedras estaban compuestas por aproximadamente 70% de monohidrato de oxalato de calcio y 30% de dihidrato de oxalato de calcio. El paciente fue diagnosticado posteriormente con hiperglicinuria. Tres meses después de la cirugía de cálculos, la ecografía reveló un nódulo bajo el lóbulo tiroideo derecho durante un chequeo de salud. Sus niveles de hormona paratiroidea (PTH) en suero aumentaron a 392.3 pg/mL. Se realizó la resección del nódulo paratiroideo derecho y el examen histopatológico confirmó el adenoma paratiroideo derecho. Durante el período de seguimiento de 2 años, la nefrolitiasis no reapareció y los niveles de PTH, calcio y fósforo en suero fueron normales.
