Se determinó que una mujer de 74 años con adenocarcinoma pulmonar en estadio IV (T2aN2M1b) tenía mutaciones en el gen EGFR, a saber, una deleción en el exón 19 y una mutación puntual (T790 M) en el exón 20. Se inició el tratamiento con osimertinib como terapia de séptima línea. La tomografía computarizada de seguimiento en el día 97 después de la administración de osimertinib demostró incidentalmente aire intraparietal en el colon transverso, así como gas en la vena porta intrahepática. La neumatosis intestinal y el gas en la vena porta mejoraron al ayunar y suspender temporalmente el osimertinib. Se reinició el osimertinib y se continuó sin recurrencia de neumatosis intestinal. En general, después de una supervivencia libre de progresión de 12,2 meses, con una duración total de administración de 19,4 meses (581 días), se continuó con el osimertinib durante el estado de enfermedad más allá de la progresión, hasta unos días antes de que el paciente falleciera de cáncer de pulmón.
