El paciente es un hombre de 50 años que se queja de dolor severo y persistente en la articulación de la rodilla derecha. Los estudios de imagen fueron sospechosos de un tumor benigno en el fémur distal derecho. La biopsia bajo guía de TC mostró numerosas agregaciones de osteoclastos y deposición de hemosiderina alrededor de las trabéculas óseas. Los análisis de sangre revelaron niveles significativamente elevados de hormona paratiroidea, calcio sérico y fosfatasa alcalina sérica. La ecografía paratiroidea y la tomografía computarizada mostraron una masa sólida en frente de la tráquea en el plano de entrada torácico. Después de la resección de la masa, los síntomas clínicos se aliviaron y los resultados radiológicos mejoraron significativamente, lo que confirmó aún más el diagnóstico.
