Presentamos el caso de un paciente que presentó este defecto con una unión auriculoventricular común y que sobrevivió hasta los 32 años. Describimos a un hombre de 32 años con un defecto septal auriculoventricular con una unión auriculoventricular común protegida por una válvula común. Se comentan su historia, su evolución clínica y sus hallazgos anatómicos, así como los factores que pueden haber contribuido a su longevidad, que es única en la literatura médica. Su tratamiento refleja el estado de los conocimientos médicos en el momento en que se presentó, y aunque es posible que se hubieran utilizado enfoques alternativos si el paciente se hubiera presentado hoy, se comentan los hallazgos, la frecuencia, la clasificación y el tratamiento de los defectos congénitos. El desarrollo de la estructura embrionaria se ve alterado por la interacción entre la genética y los factores ambientales, lo que da lugar a una rara asociación de defectos cardíacos congénitos: la enfermedad cardíaca congénita compleja.
