Una mujer asiática de 56 años de edad se presentó con amenaza de extrusión y mala posición de la derivación Ex-PRESS en su ojo izquierdo. La ampolla del ojo izquierdo era superficial y difusa. En el pasado, la paciente había sido tratada con la implantación de la derivación Ex-PRESS bajo el colgajo escleral en ambos ojos. No había habido complicaciones relacionadas con la derivación Ex-PRESS en su ojo derecho, y no informó de antecedentes de traumatismo en el ojo izquierdo. Basándonos en estos hallazgos, planteamos la hipótesis de que la fuente del problema del ojo izquierdo era un espolón de la derivación Ex-PRESS mal fijado. Se pensó, además, que esta inadecuada resistencia escleral durante la implantación de la derivación Ex-PRESS era debida a la baja rigidez escleral resultante de la alta miopía e insuficiente mantenimiento de la cámara anterior. Procedimos a hacer una incisión en el área adyacente a la derivación Ex-PRESS utilizando una cuchilla super afilada. La derivación fue empujada hacia la cámara anterior con fórceps, y el espolón se fijó firmemente. Empujar la derivación hacia la cámara anterior se encontró que era suficiente para fijarla firmemente. De hecho, cuando la esclerótica se palpó con una esponja, se observó flujo acuoso sin desplazamiento de la derivación. La presión intraocular (PIO) postoperatoria se manejó bien, y la ampolla se formó con formas prominentes y difusas. La derivación Ex-PRESS se mantuvo bien con una buena posición.
