Un hombre de 31 años se presentó con cefalea y hemiparesia derecha durante 2 semanas. La tomografía computarizada del cerebro reveló una hemorragia intracerebral espontánea en el lóbulo frontal izquierdo. La resonancia magnética por imágenes de intensidad de señal relativa (RMI-ISR) reveló una lesión quística sólida que se intensificaba en forma heterogénea con fijación a la dura convexa. En el intraoperatorio, imitaba un glioma de alto grado. El informe de histopatología mostró características de un sarcoma sinovial, que luego se confirmó con inmunohistoquímica. La translocación clásica SYT-SSX2 se confirmó solo en la reacción en cadena de la polimerasa con transcriptasa inversa (RT-PCR) después de que la hibridación fluorescente in situ (HIS) fuera negativa. La tomografía por emisión de positrones de cuerpo entero (TEP-TAC) no mostró ningún tumor extracraneal. A pesar de la radioterapia, hubo recurrencia y progresión del tumor a los 6 meses y el paciente falleció 11 meses después.
