Un hombre japonés de 79 años se sometió a una nueva resección rectal para una anastomosis completamente separada que fue causada por una fuga anastomótica después de una sigmoidectomía realizada 3 años antes que se solucionó con una ileostomía divergente. Inmediatamente después de la nueva cirugía, la fluoroscopia mostró un buen paso a través de la anastomosis colorrectal pero no hubo fuga anastomótica. Sin embargo, la fluoroscopia y la colonoscopia antes de la retirada de la ileostomía mostraron una obstrucción completa de la anastomosis. A diferencia de las estenosis anastomóticas habituales, el lumen entre el colon oral y el recto anal hasta la anastomosis se interrumpió completamente por una estructura membranosa. Por lo tanto, una técnica de dilatación con balón convencional no era adecuada para esta condición. Aplicamos una técnica de penetración contundente utilizando un dispositivo disponible comercialmente diseñado como un sistema de drenaje transanal para obstruir el cáncer colorrectal para restaurar la continuidad entre el colon oral y el recto anal hasta la anastomosis. Después de restaurar la continuidad, realizamos una dilatación con balón convencional para la anastomosis y tratamos con éxito la obstrucción anastomótica. Posteriormente, el paciente se sometió a una retirada de la ileostomía y actualmente está bien 12 meses después de la retirada de la ileostomía.
