Se remitió a un hombre de 48 años para la extirpación de una masa tímica. El diagnóstico presuntivo fue un timoma, tras las investigaciones preoperatorias. La masa se encontró de forma casual en una imagen radiológica. No obstante, el paciente sí informó de molestias en la zona media del esternón al tumbarse y de falta de aire. El paciente se sometió a una timectomía mediante una esternotomía media parcial con una buena recuperación. La evaluación histológica determinó que la masa era, de hecho, un seminoma mediastinal primario con una hiperplasia linfoide folicular florida. Se descartó una neoplasia testicular primaria y el paciente no precisó tratamiento oncológico adicional.
