Un hombre de 42 años se presentó en el Hospital Universitario Al Mouwassat con debilidad en todas las extremidades y disnea. El examen mostró un aumento de la frecuencia respiratoria, hiporeflexia y disminución de la fuerza de las extremidades superiores e inferiores. El análisis del líquido cefalorraquídeo reveló una disociación albúmina-cito, lo que sugiere el diagnóstico de SGB y la posterior plasmaféresis. El NCS confirmó un diagnóstico de AMSAN. Se observó un aumento de las enzimas hepáticas, lo que impulsó una exploración posterior sin hallazgos positivos. A pesar de los esfuerzos del tratamiento, el paciente desarrolló una disnea grave, deterioro de las capacidades cognitivas y opsoclonus con una resonancia magnética cerebral normal. Lamentablemente, desarrolló una insuficiencia respiratoria que lo llevó a la muerte.
