Aquí, informamos el uso de la secuenciación metagenómica de próxima generación (mNGS) para ayudar en el diagnóstico y tratamiento de un niño de 10 años con una infección grave por <i>Cryptosporidium</i>. A pesar de la ausencia de cualquier historia de inmunodepresión, la infección aún resultó en síntomas graves, incluido el shock, así como daños en su páncreas y riñones. Las pruebas mNGS detectaron la presencia de <i>Cryptosporidium parvum</i> cuando los métodos convencionales fallaron. El paciente recibió tratamiento antiparasitario junto con atención de apoyo para controlar la enfermedad. Con la vigilancia de la enfermedad basada en pruebas clínicas regulares y pruebas secuenciales mNGS, el niño se recuperó de las condiciones graves.
