Una paciente de 29 años de edad tenía antecedentes de endometriosis tratada con anticonceptivos orales. Se detectó un CH hepático incidentalmente en el segmento IVa del hígado, de acuerdo con la clasificación de Couinaud. La tomografía computarizada (TC) de seguimiento y la ecografía mostraron el crecimiento de la lesión y la formación de múltiples lesiones nuevas cerca de la primera. La TC realzada y la resonancia magnética (MRI) revelaron que las nuevas lesiones eran diferentes de CH. Aunque se interrumpieron los anticonceptivos orales, todas las lesiones aumentaron de tamaño. Se consideró la malignidad y la posibilidad de ruptura de estos tumores debido al curso clínico, y optamos por la extirpación quirúrgica de los tumores. Se realizó una lobectomía hepática izquierda y una colecistectomía. Los hallazgos quirúrgicos fueron una pequeña mancha roja que se extendía y una masa en el segmento IV del hígado. El examen patológico reveló un tumor esponjoso circunscrito con extensión irregular difusa al área adyacente. Ambas lesiones consistían en espacios vasculares dilatados llenos de sangre revestidos por un endotelio plano sin atipia. El diagnóstico fue CH hepático con DHH. La paciente fue dada de alta el día 12 postoperatorio sin incidentes.
