Un hombre de 81 años se presentó con un dolor epigástrico agudo que empeoraba al inspirar. Había tomado altas dosis de prednisona por un presunto dolor inflamatorio en la cadera. Su historia destacaba por una retención urinaria que requería auto-cateterización intermitente y bacteriuria asintomática e infecciones del tracto urinario por Staphylococcus aureus sensible a meticilina (MSSA). Durante el ingreso se le encontró un derrame pericárdico moderado. Los cultivos de fluido pericárdico desarrollaron MSSA que tenía un antibiograma idéntico al de los cultivos de orina. Se hizo un diagnóstico de pericarditis purulenta.
