Un paciente con queratocono de grado III se sometió a una implantación de segmentos de anillo intracorneal sin complicaciones durante el procedimiento. Tres días después, apareció un infiltrado corneal blanquecino entre la unión de ambos anillos corneales. Las muestras de cultivo fueron positivas para S. aureus resistente a meticilina (SAMR). El infiltrado corneal no mejoró a pesar de los antibióticos tópicos y sistémicos intensivos. El derretimiento apareció incluso después de la explantación de ambos anillos corneales. Fue preciso realizar una queratoplastia caliente para preservar la integridad ocular.
