Reportamos un caso de un paciente de 62 años con un historial de 28 años de diabetes mellitus tipo II con NH-HC después de una exacerbación asociada a infección de los niveles de glucosa en sangre. Los movimientos coreiformes de la extremidad superior derecha, la cara y el tronco persistieron 6 meses después del inicio. Debido al fracaso de los tratamientos conservadores, optamos por la estimulación cerebral profunda unilateral del globo pálido interno, que llevó al cese completo de los síntomas una semana después de la programación inicial. El control de los síntomas fue todavía satisfactorio 12 meses después de la cirugía. No se observaron efectos secundarios ni complicaciones asociadas a la cirugía.
