Una mujer de 69 años de edad se sometió a una hemostasia endoscópica de urgencia por una hematemesis masiva del estómago, y un examen endoscópico mostró una ulceración con un vaso visible. El examen patológico de la biopsia de la úlcera identificó un adenocarcinoma pobremente diferenciado con células signet. La paciente fue diagnosticada con un cáncer gástrico temprano que no estaba indicado para una resección endoscópica debido a la ulceración y al tipo histológico. El ultrasonido endoscópico mostró que la tercera capa estaba mal delimitada en la cicatriz de la úlcera, lo que indicaba una invasión a la capa submucosa. La tomografía computarizada no reveló ganglios linfáticos agrandados ni metástasis a distancia. El diagnóstico preoperatorio fue un cáncer gástrico temprano del fondo sin metástasis ganglionar, y se realizó una gastrectomía proximal laparoscópica con linfadenectomía D1+. El diagnóstico patológico inicial fue un carcinoma intramucosal sin invasión linfovascular; sin embargo, se reveló inesperadamente la presencia de 26 metástasis de ganglios linfáticos. El examen patológico adicional de más especímenes resecados seccionados cada 2-3 mm reveló que solo una lesión contenía un pequeño número de células cancerosas en el conducto linfático por debajo de la muscularis mucosa.
