Un hombre de 61 años con hepatitis etílica crónica fue admitido en un hospital provincial, quejándose de náuseas, diarrea y pérdida del sentido del gusto. Unos días antes de su ingreso, había sido picado por una garrapata. Desarrolló eritema gyratum repens en la pierna derecha, tórax y cara. La función renal se alteró a pesar del flujo normal de orina: creatinina 5.04 mg/dl y BUN 126 mg/dl. El análisis de orina mostró proteinuria ligera y hematuria microscópica. Se detectaron anticuerpos IgG e IgM contra Borrelia burgdorferi mediante ELISA y Western blot confirmó el diagnóstico. La biopsia renal mostró proliferación mesangial leve y depósitos mesangiales y paramesangiales en la tinción AFOG. Se hizo un diagnóstico de insuficiencia renal aguda en la nefropatía IgA proliferativa focal asociada a la enfermedad de Lyme. Se inició la medicación antibiótica intravenosa (ceftriaxona 1 gramo diario i.v.). Más tarde, el paciente fue dado de alta, la creatinina sérica había disminuido a 3.5 mg/dl con un BUN de 58 mg/dl, y se observó una ligera mejora en el seguimiento.
