Una mujer de 31 años de edad fue admitida en nuestro hospital debido a fiebre recurrente durante 20 días. Se detectaron dos poblaciones de blastocitos distintas mediante análisis de citometría de flujo: una población que cumple los criterios inmunofenotípicos para leucemia linfoblástica de células T, mientras que la otra población es altamente sugestiva de megacariocitos. Estas características inmunofenotípicas respaldan el diagnóstico de MPAL (T/megacariocitos), que es un diagnóstico que se reporta con poca frecuencia. Es interesante destacar que, después de esto, se detectó un cariotipo complejo mediante análisis citogenético con t(3;3)(q21;q26.2), lo que indica un diagnóstico de LMA con t(3;3), un subconjunto del cual también se caracteriza por marcadores megacariocitos, tales como CD41 y CD61. Parece que la segunda población de blastocitos detectada mediante análisis de citometría de flujo no pudo clasificarse en ninguno de los diagnósticos en función de la morfología, inmunofenotipado e incluso hallazgos citogenéticos, lo que plantea un verdadero problema de diagnóstico debido a la falta de criterios morfológicos claramente definidos para distinguir entre leucemia megacariocítica aguda y LMA con t(3;3). Combinando todos los datos del examen, este caso fue diagnosticado finalmente como MPAL (T + My)-NOS con t(3;3) mediante diagnóstico diferencial. Antes de que estuvieran disponibles los resultados citogenéticos, la paciente recibió un régimen de leucemia linfoblástica aguda (ALL) para el tratamiento de MPAL, pero el efecto fue insatisfactorio. Después de que el diagnóstico fuera claro, recibió un régimen similar a LMA con azacitidina durante 7 días y venetoclax durante 14 días, y logró una remisión morfológica completa.
