Reportamos el caso de una niña de 16 años con esquizofrenia y síntomas psicóticos aparentes. De acuerdo con los resultados de los exámenes genéticos, los síntomas fueron controlados de manera efectiva, y fue dada de alta del hospital con la prescripción de tabletas de liberación sostenida de paliperidona. Durante el seguimiento, sus síntomas fluctuaron durante el período menstrual, lo que le causó gran angustia. Además, su cumplimiento disminuyó gradualmente durante los siguientes 2 años de tratamiento, y la medicación fue descontinuada con frecuencia. Cambiamos el medicamento de una tableta oral a una preparación inyectable mientras se mantenían los ingredientes activos del medicamento. Los síntomas de la paciente fueron controlados de manera significativa, y no se produjo fluctuación de los síntomas durante el ciclo menstrual.
