En este informe, describimos un caso de probable CIE en un hombre chino de 66 años de edad con hipertensión que se sometió a cateterismo cardíaco con colocación de stents en la lesión bifurcación, durante el cual se usaron 80 ml de contraste de iopromida. Aproximadamente 2 horas después del procedimiento, el paciente perdió repentinamente el conocimiento y sufrió un estado epiléptico. No se encontraron arritmias malignas a través de un monitoreo electrocardiográfico continuo, pero se mostró una elevación leve del segmento ST en las derivaciones I y aVL. La ecocardiografía, los niveles de glucosa en plasma y electrolitos fueron normales. Se realizó una reangiografía de emergencia con angioplastia coronaria transluminal percutánea en la lesión culpable, que involucró 60 ml de contraste de iopromida. Sin embargo, el paciente permaneció inconsciente y epiléptico. La tomografía computarizada (TC) sin contraste de la cabeza mostró realce cortical y subaracnoideo, así como retención prolongada de medios de contraste en la arteria cerebral media. Con tratamiento de apoyo de hidratación intravenosa, sedante y deshidratante, el paciente se recuperó 3 horas después y finalmente fue dado de alta sin déficit neurológico alguno.
