Un hombre de 65 años fue trasladado a nuestro hospital para recibir tratamiento por infarto agudo de miocardio de la arteria coronaria derecha proximal. Se realizó una intervención percutánea, pero la inestabilidad hemodinámica continuó. Diez días después del inicio, se le diagnosticó PIVSD mediante un ecocardiograma. Para estabilizar la hemodinámica, iniciamos una oxigenación de membrana extracorpórea venosa arterial (ECMO). Tres días después del inicio de la ECMO, la congestión pulmonar aumentó y un ecocardiograma reveló una válvula aórtica cerrada y un contraste de eco espontáneo en la raíz aórtica. Después de insertar un Impella 2.5 para descargar el ventrículo izquierdo, el nivel de oxigenación y la función cardíaca disminuyeron rápidamente. Inesperadamente, un ecocardiograma mostró una derivación de derecha a izquierda (patrón de ida y vuelta) a través de PIVSD. Al aumentar la ECMO y disminuir el flujo de Impella, el flujo de derivación cambió a izquierda-derecha, y el nivel de oxigenación y la función cardíaca mejoraron. Diez días después de iniciar la ECMO, se realizó una reparación quirúrgica electiva con éxito.
