Un hombre caucásico de 61 años presentó una parálisis rápidamente progresiva de los nervios craneales IX, X, XI y XII, asociada a una parálisis del nervio facial central derecho. La angiografía por tomografía computarizada del cerebro y la angiografía por catéter cerebral encontraron un agrandamiento fusiforme focal de la porción cervical distal de la arteria carótida interna derecha, relacionado con un pseudoaneurisma que sugería una evolución de una disección y una displasia de los vasos intracraneales. La resonancia magnética del cerebro mostró múltiples regiones subcorticales asimétricas de hiperintensidad en las secuencias de inversión-recuperación de atenuación de fluido T2. Los hipo-signos corticales puntiformes en las secuencias de resonancia magnética de eco de gradiente ponderado en T2 fueron en su mayoría congruentes con las hiperintensidades de la materia blanca. Se produjo una disminución de la perfusión cerebral en la región de inversión-recuperación de atenuación de fluido hiperintensa en el área frontal. La espectrometría identificó un pico de lactato-lípido. Se realizó una biopsia cerebral que mostró depósitos amiloides intravasculares. Se inició una terapia con corticosteroides, que produjo una mejora dramática tanto en el estado clínico como en las lesiones cerebrales de resonancia magnética.
