Presentamos un caso de resección robótica en cuña de una lesión hemorrágica de 6,5 cm del fondo gástrico ubicada 3 cm por debajo de la unión esófago-gástrica en un hombre de 55 años. La biopsia reveló un tumor maligno con células epiteliales focalmente positivas para los marcadores musculares desmina y actina del músculo liso. Además, la histología reveló que el tumor era positivo para HMB-45, Melan-A (MART-1), factor de transcripción de microftalmia y negativo para AE1/AE3 pancitoqueratina, CD34, p40, DOG-1, CD117 (c-kit), S100, CD3, CD79a, caldesmon y miogenina. Estos marcadores sugirieron la posibilidad de un PEComa. El paciente se sometió a una laparoscopia diagnóstica a través del sistema da Vinci® Si™ y resección en cuña robótica. La patología final confirmó un PEComa gástrico maligno con márgenes negativos. En su visita de seguimiento de 11 meses, el paciente permaneció libre de enfermedad.
