El presente informe describe un caso inusual de retención de huesos fetales en una mujer china de 30 años de edad, que no pudo tener hijos y que había sufrido un aborto quirúrgico de una gestación de 15 semanas 9 años atrás. La ecografía de rutina detectó cuerpos extraños intrauterinos. Se realizó una histeroscopia que mostró un gran número de fragmentos óseos intrauterinos, con un claro esqueleto fetal y morfología intacta. Los huesos fetales residuales detectados se extrajeron mediante histeroscopia, asistida por ecografía de rutina. La paciente quedó embarazada 5 meses después. El presente caso confirma la importancia de un examen de rutina de la integridad del feto después del aborto, en particular cuando se trata de gestaciones de más de 12 semanas. Una vez diagnosticado, los huesos fetales residuales detectados deben extraerse mediante cirugía, principalmente mediante histeroscopia.
