Destacamos tres pacientes con SDM que recibieron cristaloides en bolo de forma prioritaria, según las recomendaciones de las directrices de la OMS durante la reanimación. Los tres pacientes presentaron distintos grados de pérdida de líquido en el tercer espacio (ascitis y derrames pleurales) en el momento de desarrollar la SDM. Se detectaron ascitis y derrames pleurales en los tres pacientes en el momento del shock, independientemente de si se les administró o no líquidos por vía intravenosa. Los tres pacientes presentaron afectación hepática documentada en el momento del shock, evidenciada por la elevación de la AST (4800 IU/L, 5000 IU/L y 1960 IU/L). Un paciente que había sufrido un shock profundo falleció 6 horas después de su ingreso, con evidencia de edema pulmonar agudo en la fase de convalecencia. Todos ellos precisaron ventilación asistida con CPAP y diuréticos potentes.
