Un hombre de 75 años con fibrosis pulmonar idiopática que había estado en terapia de oxígeno en su casa se sometió a una cirugía torácica videoasistida uniportal no intubada para un neumotórax espontáneo intratable. Durante la operación, se administró oxígeno utilizando una cánula nasal de alto flujo a un alto flujo. Se utilizó un puerto de bloqueo de aire para cirugía de incisión única para minimizar el flujo de aire hacia la cavidad pleural. El aire intrapleural se succionó continuamente a través del tubo torácico. El punto de fuga de aire se identificó fácilmente y se cerró utilizando ligadura. La oxigenación fue satisfactoria durante toda la operación.
