Un hombre de 68 años consultó en un hospital por vómitos y hematemesis. Los exámenes de laboratorio revelaron anemia severa. Fue derivado a nuestro hospital y se le realizó una gastroscopia de urgencia, que reveló un tumor de tipo 3 de Borrman y exudación de sangre. La biopsia mostró cáncer gástrico. Después de varios exámenes, se le realizó una gastrectomía total y se inició el tratamiento con tegafur-gimeracil-oteracil potásico (S-1) como quimioterapia adyuvante un mes después de la cirugía. Los niveles de los marcadores tumorales (CEA y CA19-9) se mantuvieron altos durante tres meses después de la cirugía. Se continuó con el tratamiento con S-1 mientras se acortaba el período de seguimiento del estudio de imágenes. Nueve meses después de la cirugía, notó dificultad para oír con parálisis facial, mareos, tinnitus y pérdida de apetito. Se le diagnosticó carcinomatosis meníngea y metástasis bilateral del canal auditivo interno. Murió aproximadamente dos meses después.
