Un hombre de 77 años de edad con antecedentes de hipertensión, diabetes tipo 2 e IRC fue admitido con angina de clase 4 y se le diagnosticó un infarto de miocardio sin elevación del segmento ST. Su fracción de eyección fue del 40%. Se le derivó para cateterismo cardiaco y PCI. La angiografía coronaria mostró una larga estenosis calcificada de la LAD. El catéter IVUS se avanzó al menos 10 mm distal a la lesión o al borde del stent. Se obtuvieron imágenes IVUS con retracción automática (1 mm/s) utilizando un sistema IVUS disponible en el mercado con un transductor mecánico de 60 MHz (Boston Scientific, Natick, Massachusetts). La IVUS mostró fracturas de placa calcificadas después de la angioplastia con balón y la litotripsia intracoronaria. El primer stent se desplegó proximalmente utilizando el alambre guía en la rama diagonal como una hoja de ruta metálica, y el segundo stent se desplegó distalmente solapando el borde distal del primer stent como una hoja de ruta sin inyección de contraste. La intervención coronaria percutánea se completó con éxito utilizando solo 12 ml de contraste. La tasa de filtración glomerular se mantuvo estable después de la PCI. La tasa de filtración glomerular y la fracción de eyección mejoraron en el seguimiento a los 12 meses.
