Un hombre de 67 años de origen africano de la zona rural de Tanzania fue derivado a nosotros para recibir tratamiento especializado. Se trata de un agrónomo jubilado que estuvo expuesto durante más de 30 años a forros de freno que contenían amianto. Su historial médico no presentaba nada destacable, pero su historial familiar era evidente por el alto consumo de alcohol y el tabaquismo crónico. Presentaba un historial de 24 semanas de disnea progresiva y un historial de 8 semanas de ataques sincopales recurrentes, junto con una pérdida de peso significativa. Sus hallazgos ecocardiográficos eran normales, pero el electrocardiograma mostraba signos de bloqueo cardíaco completo. La radiografía de tórax mostraba una opacificación homogénea en el lado derecho y la tomografía computarizada reveló una masa pulmonar derecha sólida con metástasis en el hígado, el corazón, el intestino y el hueso. Se le realizó una broncoscopia, que reveló una masa endobronquial que obstruía el bronquio intermedio. El examen histológico de una sección de biopsia pulmonar tomada durante la broncoscopia confirmó el diagnóstico de un carcinoma de células pequeñas. El paciente se sometió a un implante de marcapasos bicameral con restauración exitosa del ritmo sinusal. Rechazó la quimioterapia de manera informada e inevitablemente falleció 18 meses después de la estimulación.
