Una niña de 9 años con SWS y antecedentes de glaucoma en el ojo izquierdo fue derivada a una clínica de retina para posibles cambios maculares. El examen reveló disminución de la visión en el ojo izquierdo, cambios pigmentarios en la mácula y engrosamiento coroidal en el polo posterior. Después de perderse el seguimiento durante 2 años, la paciente volvió con un mayor deterioro de la visión con una agudeza visual mejor corregida (BCVA) de 20/150 y nuevo fluido subretinal (SRF). Los hallazgos de las imágenes fueron consistentes con un diagnóstico de CH y SRF. Se inició PDT con verteporfin en toda el área con múltiples puntos superpuestos, lo que resultó en la resolución de SRF y la mejora de la agudeza visual y el contorno coroidal. A los 18 meses posteriores al tratamiento, la BCVA de la paciente fue de 20/25 sin recurrencia de SRF o aumento del engrosamiento coroidal. Se observaron cambios pigmentarios significativos e hiper-reflectivos en la OCT del área tratada.
