Una mujer de 30 años, embarazada de siete meses, se sometió a una evacuación uterina por hemorragia vaginal intensa tras tomar un abortivo para interrumpir un embarazo de 14 semanas. El procedimiento se realizó en un entorno rural y se le extrajo el intestino del introito a través de la herida perforada, una complicación poco habitual del aborto inseguro. El analfabetismo, la falta de conocimiento sobre los servicios sanitarios y el fácil acceso a proveedores de abortos no cualificados provocan una mortalidad y morbilidad muy elevadas en la India. Existe una necesidad no satisfecha de concienciar a la población sobre los métodos seguros y efectivos de anticoncepción y los servicios de aborto para evitar tales complicaciones.
