Una mujer diabética de 58 años que había sido tratada por infección urinaria y cetoacidosis diabética durante los últimos 2 días, sufrió un episodio de taquicardia ventricular sin pulso que fue tratado según el protocolo ACLS. Los niveles de troponina estaban elevados y la ecocardiografía 2D mostraba «cardiomiopatía de Takotsubo» con típico ensanchamiento apical del ventrículo izquierdo en el momento del ingreso, y se le administró ventilación mecánica y vasopresores. Continuó teniendo episodios de taquicardia ventricular mal sostenida. A pesar del tratamiento convencional, los episodios de taquicardia ventricular mal sostenida continuaron, y por ello, se le administró bloqueo simpático con catéter epidural torácico para controlar la tormenta de taquicardia ventricular.
