En 2015, un hombre de 56 años llegó a nuestra sala de urgencias debido a un dolor abdominal agudo después de terminar su examen de resonancia magnética. El examen indicó sensibilidad difusa en su abdomen y en la sala de urgencias, se revisó su TAC abdominal. Las imágenes revelaron aire extraluminal en la grasa perirrectal y el neumoperitoneo. Como respuesta, se realizó una laparotomía exploratoria, un simple cierre de la perforación rectal y una colostomía en forma de lazo, y el paciente fue dado de alta 1 mes después de la operación.
