Un niño de 10 años que desarrolló tos con opresión en el pecho, falta de aire, hemoptisis con reducción de la fracción de eyección del ventrículo izquierdo, PH, y aumento de la proteína C reactiva y de la velocidad de sedimentación globular fue hospitalizado en la unidad de cuidados intensivos pediátricos de nuestro hospital. Tenía un resultado positivo contundente en la prueba de piel con derivado de proteína purificada e interferón gamma. La angiografía por tomografía computarizada (CTA) mostró oclusión de la arteria subclavia izquierda proximal y estenosis de la aorta descendente y la aorta abdominal superior. Su estado no mejoró después de la administración de milrinona, diuréticos, agentes antihipertensivos y pulso intravenoso de metilprednisolona seguido de prednisona oral. Se administró tocilizumab intravenoso durante cinco dosis, seguidas de dos dosis de infliximab, pero su HF empeoró y la CTA del día 77 mostró una oclusión completa de la aorta descendente con un trombo grande. Tuvo una convulsión el día 99 con deterioro de la función renal. La angioplastia con balón y la trombólisis dirigida por catéter se realizaron el día 127. Lamentablemente, la función cardíaca del niño continuó deteriorándose y falleció el día 133.
