Examinamos a una mujer japonesa de 63 años con encefalopatía hipóxico-isquémica después de una hemorragia subaracnoidea que requería ventilación mecánica prolongada. Las imágenes radiográficas y de tomografía computarizada revelaron atelectasia del lóbulo superior derecho. Además, esta atelectasia redujo el volumen corriente, el volumen minuto y la saturación de oxígeno y causó una ausencia de sonidos respiratorios en el lóbulo superior derecho durante la auscultación. Nuestro objetivo era mejorar la atelectasia de la paciente y mejorar sus parámetros de ventilación mediante la colocación y la compresión de la caja torácica expiratoria después de la succión endotraqueal. Específicamente, la paciente se sentó en posición de Fowler y se aplicó presión suave al tórax superior durante la espiración, lo que mejoró su volumen inspiratorio. Inmediatamente, se pudieron escuchar sonidos respiratorios en el lóbulo superior derecho. Además, la resolución de la atelectasia de la paciente se confirmó con una radiografía de tórax realizada el mismo día. Además, sus parámetros de ventilación (volumen corriente, volumen minuto y saturación de oxígeno) mejoraron.
