Un paciente de 57 años de edad se presentó en el departamento de urgencias con un historial de 24 horas de mareos recurrentes. El paciente estaba hemodinámicamente estable y el examen físico no mostró dolor abdominal. El examen rectal digital reveló melena. El análisis inicial de sangre indicó un nivel de hemoglobina de 10.5 g/dL. El examen exhaustivo con tomografía computarizada abdominal, endoscopia superior e inferior y resonancia magnética del lumen gastrointestinal no logró arrojar resultados significativos.
