Un niño de 6 años presentó una masa indolora progresiva sobre la nariz y el aspecto medial del ojo izquierdo, que había notado desde su nacimiento. En el examen, el globo ocular se desplazó lateralmente por una masa medial firme, regular, móvil, no pulsátil y no dolorosa. El ojo afectado tenía una pérdida de visión profunda. La tomografía computarizada mostró una gran masa hipodensa en el espacio extraconal sin conectividad intracraneal y erosión ósea. El niño se sometió a una extirpación quirúrgica total de la masa y el examen histopatológico confirmó la heterotopía glial de la órbita.
