El paciente era un hombre de 60 años que se había sometido a una gastrectomía distal laparoscópica con linfadenectomía D1+ para el cáncer gástrico. El estadio clínico era T1bN0M0 (clasificación TNM), pero el estadio patológico era T4aN0M0, más allá de lo esperado. Se inició una quimioterapia adyuvante con Tegafur oral, Gimeracil, Oteracil potásico (TS-1®). Pero, de repente, se quejó de una disminución de la agudeza visual en su ojo derecho unos 8 meses después. Se sospechó que esto se debía a una metástasis coroidal de un adenocarcinoma gástrico. La quimioterapia con paclitaxel (PTX) y la radioterapia de intensidad modulada (IMRT) lograron una remisión completa y evitaron que el paciente se quedara ciego.
