Una mujer de 42 años presentó un inicio súbito de visión lejana binocular disminuida sin dolor. Diez días antes había recibido una inyección de la vacuna contra la gripe cuatrivalente (Influvac Tetra), unos días después de lo cual experimentó visión borrosa. Su agudeza visual y refracción iniciales sin corrección fueron de 20/200 y -3.00/-1.00 × 180 en el ojo derecho, 20/100 y -3.00/-0.50 × 50 en el ojo izquierdo. La presión intraocular estaba dentro de los límites normales bilateralmente. El examen del segmento anterior fue significativo para las cámaras anteriores (CA) bilaterales poco profundas y los ángulos iridocornéales estrechos sin células o desprendimiento. El examen del fondo de ojo fue notable para los pliegues corio-retinianos finos bilaterales que irradiaban desde la mácula y el derrame coróideo de baja altura bilateral en la periferia lejana. La biomicroscopía por ultrasonido confirmó los derrames cilioroidales bilaterales, las CA poco profundas y la rotación anterior de los cuerpos ciliares. La paciente comenzó a tomar corticosteroides orales y tópicos más atropina y gotas oculares de timolol, después de lo cual se observó una mejora inmediata. La restauración de la agudeza visual y la resolución completa de los síntomas sin ninguna otra complicación se observaron después de 2 semanas.
