Una mujer de 50 años con distensión abdominal y disnea fue derivada a nuestro hospital. La ecografía, la tomografía computarizada (TC) y la resonancia magnética (RM) mostraron un tumor ovárico poliquístico con un componente sólido, derrame pleural y ascitis masiva con citología negativa. Su nivel de CA 125 en suero fue de 1237 U/ml, lo que indica la presencia de cáncer ovárico. Basándose en la captación aumentada de <sup>131</sup>I pero no en la captación de <sup>18</sup>F-FDG en el tumor, el diagnóstico preoperatorio fue de struma ovarii con síndrome pseudo-Meigs, que se confirmó histológicamente. No hubo evidencia de ascitis y derrame pleural seis meses después de la cirugía.
