Reportamos el caso de una mujer bangladesí bengalí de 33 años de edad con antecedentes de fractura de tobillo reciente e inmovilización, que presentó una EP masiva que derivó en un paro cardíaco. Tras una reanimación rápida, un ecocardiograma urgente reveló una disfunción del VD con un trombo de RA flotante, y fue tratada con éxito con 1,5 millones de UI de estreptoquinasa durante 2 horas, según el régimen acelerado recomendado por las directrices de la Sociedad Europea de Cardiología, lo que derivó en una resolución exitosa del trombo del lado derecho del corazón y una importante mejora clínica. Un angiograma pulmonar de TC posterior confirmó el diagnóstico de EP, y fue anticoagulada con un PT/INR de 2,0-3,0 durante 3 meses.
