Se informó de una mujer de 36 años que tenía un presunto tumor maligno en el miembro superior en la ecografía y la tomografía computarizada. La intensidad de la señal del presunto tumor era heterogénea en la resonancia magnética simple; se observó un realce nodular y heterogéneo en el tumor con formas irregulares y márgenes borrosos en la resonancia magnética con contraste dinámico. La lesión en DWI era hiperintensa con un valor de coeficiente de difusión aparente (ADC) medio más alto. Finalmente, se confirmó un GCT-ST mediante patología. Este caso sugiere que el GCT-ST debe distinguirse como una masa benigna de tejido blando de neoplasias de tejido blando ricas en células gigantes o tumores malignos.
