Un granjero negro de 63 años de edad fue llevado a la sala de urgencias el 1 de junio de 2022 con quejas principales de dificultad respiratoria, epistaxis y desorientación. El paciente fue hospitalizado después de presentar síntomas de falta de aire, malestar, náuseas y vómitos. La resonancia magnética, un ecocardiograma y una tomografía computarizada del cerebro fueron claros. Para el tratamiento de la epistaxis, recibió 1 g de ácido tranexámico intravenoso tres veces al día durante dos días. Recibió labetalol intravenoso, que fue efectivo para tratar su urgencia hipertensiva e hipertensión de rebote, utilizando dosis repetidas de 5-20 mg. El labetalol intravenoso del paciente y el enalapril previo se cambiaron a captopril 25 mg por vía oral tres veces al día durante un mes después de comenzar los medicamentos por vía oral.
