Una mujer alemana de 59 años con antecedentes de hipotiroidismo y lupus eritematoso cutáneo se presentó en la sala de urgencias del Hospital St. Katharinen con síntomas persistentes y un codo derecho hinchado, a pesar de haber recibido tratamiento antibiótico con cefuroxima durante 7 días, después de haber sido mordida (en la mano derecha) por una ardilla silvestre (ardilla roja eurasiática). Después de otros 7 días de tratamiento con piperacilina/tazobactam, el análisis de laboratorio mediante reacción en cadena de la polimerasa (PCR) en tiempo real confirmó el diagnóstico de tularemia el día 14. Después de iniciar el tratamiento antibiótico recomendado con ciprofloxacina, la paciente se recuperó rápidamente.
