Describimos el caso de una mujer caucásica joven con un nódulo tiroideo benigno sólido que rechazó la cirugía y que se había sometido a ablación por radiofrecuencia en 2013. El nódulo no respondió en términos de reducción de volumen o mejora de los síntomas del cuello. Después de 2 años, dado el rechazo continuado de la paciente a la tiroidectomía, propusimos la ablación por láser. El nódulo mostró una reducción de volumen significativa (-50% del volumen de referencia de la ablación por radiofrecuencia, -57% del volumen de referencia de la ablación por láser), y la paciente informó una mejora significativa de los síntomas del cuello (de 6/10 a 1/10 en una escala analógica visual).
