Una paciente de 18 años de edad fue hospitalizada en el Hospital Afiliado de la Universidad Médica de Xuzhou en noviembre de 2017, debido a un dolor torácico intermitente. Se sospechaba que estaba infectada con tuberculosis (TB) y, por lo tanto, recibió tratamiento anti-TB. Desde el 1 de abril de 2018, comenzó a exhibir síntomas de angustia torácica. La paciente fue luego admitida en el Hospital Pulmonar de Shanghái y continuó recibiendo tratamiento anti-TB sistémico durante todo el curso. El 11 de abril de 2018, recibió EBUS-TBNA para puncionar pus e inyectar isoniazida. Simultáneamente, el pus fue enviado para examen citopatológico y bacteriológico, ambos apoyando el diagnóstico de TB en la paciente. El 24 de abril y el 10 de mayo, recibió dos veces el tratamiento EBUS-TBNA. Los síntomas de angustia torácica se aliviaron, pero se produjo neoplasia granulomatosa en el sitio EBUS-TBNA en la pared de la tráquea. La paciente luego recibió extracción local con pinzas y crioterapia el 29 de mayo y el 19 de julio, respectivamente. La reevaluación de la tomografía computarizada (TC) de tórax el 28 de septiembre reveló que la lesión MLNTA se había absorbido por completo, y la reevaluación broncoscópica electrónica el 30 de septiembre demostró que la neoplasia granulomatosa en la pared de la tráquea era completamente invisible.
