Revisión de los exámenes clínicos, de laboratorio, fotográficos y genéticos del paciente. Un hombre chino de 26 años presentó deterioro de la visión en ambos ojos durante más de un año. El examen del segmento anterior de ambos ojos reveló cataratas. De acuerdo con los síntomas oculares y los signos sistémicos, que incluían bajo peso corporal, estatura corta, rostro similar al de un pájaro, piel atrófica y esclerodérmica, además de cataratas juveniles, se realizó el diagnóstico clínico del síndrome de Werner. La secuenciación de próxima generación identificó una mutación homocigótica de WRN en este paciente.
