Presentamos un caso de fascitis necrotizante por estreptococo del grupo A (GAS), que se identificó en la cabecera del paciente con un ultrasonido en el punto de atención, que mostró una zona de fluido subfascial. La tomografía computarizada solo reveló cambios celulares difusos. El paciente fue llevado al quirófano, donde no se realizó exploración fascial en la zona afectada que se veía en el ultrasonido y, por lo tanto, fue un falso negativo. El paciente desarrolló posteriormente una falla multisistémica de órganos y requirió la amputación del miembro debido a la rápida propagación de la fascitis necrotizante por GAS.
