Un hombre de 84 años fue admitido con un marcapasos bicameral debido a un fallo de estimulación causado por una fractura de la derivación del ventrículo derecho. La implantación de una nueva derivación se realizó al día siguiente, pero el fallo de estimulación ocurrió de nuevo el segundo día postoperatorio. Encontramos la perforación de la derivación en la fluoroscopia durante la inserción temporal del marcapasos. La tomografía computarizada y el ecocardiograma transtorácico mostraron que la nueva derivación perforó tanto el tabique como la pared libre del ventrículo derecho. Se insertó una nueva derivación el cuarto día postoperatorio, y se realizó una cirugía a corazón abierto sin bomba para extraer la derivación penetrante sin incidentes el día 20.
