Un hombre de 58 años visitó el hospital de los autores con epigastralgia aguda grave. Se observó una gran cantidad de gas libre y una acumulación de fluido alrededor del estómago en una tomografía computarizada abdominal. Los resultados de los estudios de imagen indicaron una úlcera gástrica perforada y se realizó una gastrectomía distal. Había una gran perforación de unos 50 mm de diámetro en la pared anterior de la parte media del cuerpo del estómago. Microscópicamente, el espesor total de la pared gástrica estaba difusamente infiltrado por una población de grandes células linfoides atípicas. La naturaleza linfoide de estas células se indicó mediante la tinción inmunohistoquímica fuertemente positiva para CD20 y CD10. Esto confirmó el diagnóstico de un linfoma de células B de tipo germinal centro similar a la célula difusa de células B grandes. Se administró rituximab más ciclofosfamida, doxorubicina, vincristina y prednisona después de la operación.
