Se presenta un hombre de 72 años con cáncer de pulmón ubicado en el segmento apical derecho, que se suministra por un bronquio traqueal. La tomografía computarizada de tórax anual realizada como seguimiento después de la resección del cáncer de colon mostró un nódulo pulmonar agrandado con opacidad de vidrio esmerilado puro, que se sospechaba que era un adenocarcinoma pulmonar. El nódulo se ubicó en el segmento apical derecho. El segmento apical se suministraba de manera independiente por un tronco pulmonar superior y un bronquio traqueal que se ramificaba directamente desde la tráquea a 1,2 cm por encima de la carina. El patrón de ramificación de la vena pulmonar era poco común, ya que faltaba la vena central que normalmente corre a través de B2 (bronquio posterior) y B3 (bronquio anterior). El paciente se sometió a una segmentectomía apical toracoscópica asistida por video con ventilación de un solo pulmón, utilizando un tubo de doble luz del lado izquierdo.
