Aquí se reporta un caso de EOC refractario en una paciente que había recaído después de una quimioterapia de múltiples líneas. La paciente recibió células T autólogas que contenían secuencias que codificaban fragmentos variables de cadena sencilla específicos para MSLN y anticuerpo de longitud completa para PD-1 (αPD-1). Las células T modificadas se denominaron células αPD-1-mesoCAR-T. Después de la infusión, el número de copias y la secreción de anticuerpos PD-1 de las células CAR-T aumentaron en la sangre. Mediante la aplicación de seguimiento de tumores multimodal, la resonancia magnética del hígado mostró una reducción de los nódulos metastásicos de un diámetro promedio de 71.3-39.1 mm en el mes 2. La paciente logró una respuesta parcial y sobrevivió más de 17 meses. Los niveles de IL-6 en la paciente fluctuaron desde el nivel inicial hasta 2-4 veces después del tratamiento, pero los efectos secundarios fueron leves con solo hipertensión grado 1 y fatiga.
