Se trataba de un hombre de 66 años con antecedentes de reemplazo de las válvulas mitral y aórtica un año antes de la coinfección por COVID-19. Fue ingresado con fiebre (durante 7 días), dificultad respiratoria, tos, convulsiones, letargo, cefalea y saturación de oxígeno del 85 %. La ecocardiografía transesofágica reveló múltiples masas de gran tamaño y muy móviles a ambos lados de la válvula mitral mecánica, lo que sugería claramente la presencia de vegetaciones. La tomografía computarizada de tórax mostró opacidades de vidrio esmerilado periféricas simuladas por COVID-19, confirmadas mediante reacción en cadena de la polimerasa con transcriptasa inversa. El conjunto de hemocultivos produjo colonias de levadura que se identificaron como <i>Candida tropicalis</i>. El paciente falleció por shock séptico poco después de recibir la terapia antifúngica.
