Presentamos el caso de un paciente joven con distonía DYT6 asociada a una mutación c14G>A (p.Cys5Tyr) recién descubierta en el gen THAP1. Describimos el fenotipo clínico de esta nueva mutación, el efecto de la estimulación cerebral profunda (DBS) palidal, que estuvo acompañada por dos complicaciones postimplantación raras: una hemorragia intracerebral temprana y convulsiones epilépticas tardías. Entre los informes de casos publicados de pacientes con distonía DYT6, las complicaciones mencionadas no se han descrito hasta ahora.
