Una mujer de 21 años visitó una sala de urgencias con un dolor abdominal agudo que había comenzado dos días antes de su presentación. Después de eso, se realizó una tomografía computarizada (TC) que mostró una perforación del intestino delgado y se observaron grandes masas en el intestino delgado y el mesenterio. La masa que se ubicó en el sitio del íleon está aproximadamente 100 cm por encima de la válvula ileocecal (IC) y, aunque se ubica en el borde anti-mesentérico y parece que se ha producido un estrechamiento luminal, no hay obstrucción. Además, hay una masa de la misma naturaleza en el mesenterio. Los informes patológicos confirmaron un NEC de tipo celular pequeño con un tamaño de masa de 7.5 × 6.5 cm. El recuento mitótico es de hasta 24/10 campos de alta potencia (HPF), los resultados de la tinción inmunohistoquímica son positivos para CD56 y sinaptopfisina, y el nivel de Ki-67 es del 50%. %. Después de la operación, se trató con quimioterapia con Etoposide-Cisplatin (EP). Se observó enfermedad estable durante la quimioterapia con Etoposide-Cisplatin. También se confirmó metástasis hepática después de la quimioterapia. Además, se usaron Irinotecan y cisplatina durante 3 ciclos, pero persistió la progresión de la enfermedad, fiebre neutropénica, trombocitopenia, debilidad general. Finalmente, murió 1 año y 6 meses después de la cirugía.
