Un hombre blanco de 41 años de edad, que vivía en una zona rural, con antecedentes de neumotórax espontáneo derecho recurrente (tres episodios posteriores) tratado mediante la colocación de un tubo torácico, fue admitido en nuestra unidad. No se observaron síntomas respiratorios y el examen físico fue normal al ingreso, aunque se observaron estados de ansiedad. La tomografía computarizada de tórax mostró pequeñas ampollas apicales en el lóbulo superior derecho sin cambios quísticos en el parénquima pulmonar.
