Se admitió a un hombre de 52 años de edad, después de haber experimentado fatiga progresiva durante 1 mes y una hinchazón de la lengua con dolor durante 1 día. Se le diagnosticó síndrome mielodisplásico (MDS) y edema angioneurótico de la lengua y el piso de la boca. Sin embargo, 7 días después del examen por aspiración esternal, se desarrolló un nódulo violáceo, tierno e hinchado en el sitio, con eritema mal delimitado de la piel circundante. Teniendo en cuenta su perfil de factores de riesgo, se hizo el diagnóstico de celulitis y se le administraron antibióticos de amplio espectro. Cuando la lesión continuó empeorando y desarrolló escalofríos y fiebre, el examen patogénico y dermatopatológico llevó al diagnóstico de HGC-SS. El tratamiento con prednisona llevó a que la fiebre se aliviara en 24 horas y la lesión de la piel se resolviera en 1 semana. El paciente rechazó el tratamiento intensivo y en cambio se le dio talidomida, eritropoyetina, estanozolol y atención de apoyo. La prednisona se redujo gradualmente, sin signos de recurrencia, pero murió 2 meses después de una neumonía severa.
