Una niña marroquí de 8 años sin antecedentes personales ni familiares se presentó en nuestra institución con una hinchazón dolorosa en ambos antebrazos. Una radiografía y una resonancia magnética no fueron concluyentes. Entonces realizamos un curetaje de biopsia (de su antebrazo izquierdo). El análisis microscópico seguido por el análisis inmunohistoquímico reveló un diagnóstico de histiocitosis de células de Langerhans. No fue necesaria la quimioterapia. Se logró una mejora clínica y radiológica después de 6 meses.
