Presentamos el caso de una mujer anciana que se presentó con disartria. Tenía una voz hipernasal y no se observó apraxia ni afasia. Los movimientos de la lengua eran lentos y de amplitud limitada. Su paladar blando se caía bilateralmente; el reflejo nauseoso estaba presente. También informó dificultad para tragar y ahogarse con su saliva. La mirada vertical y horizontal bilateral estaba intacta a los movimientos oculocefálicos o voluntarios. Una tomografía computarizada craneal fue sugestiva de un infarto de arteria de Percheron (AOP). La resonancia magnética del cerebro mostró un exceso de señal en las imágenes ponderadas por difusión y ponderadas por T2 e hipo señal en el coeficiente de difusión aparente en ambos talámicos. La tomografía computarizada angiográfica reveló un AOP originado en la arteria cerebral posterior izquierda. El estudio de la deglución con videofluoroscopia demostró fases orales y faríngeas con disfunción severa.
