Este informe de caso se refiere a una niña de 17 años, previamente sana, que fue admitida en nuestro departamento de urgencias pediátricas por síncope tras un traumatismo abdominal menor. Presentaba hipotensión al ingreso y poco después desarrolló urticaria y angioedema. Se le diagnosticó anafilaxia y se la trató de inmediato. Se descartaron posibles etiologías, como ingestión de medicamentos o alimentos, picadura de insecto e historia previa de alergia/anafilaxia. Tras la estabilización, se le realizó una exploración abdominal, que reveló una rotura de un gran quiste hidatídico hepático en la proximidad del árbol biliar. Se inició un tratamiento con albendazol y se realizó una resección quirúrgica tras la estabilización clínica, que confirmó la rotura del quiste en los conductos biliares. La paciente se recuperó sin complicaciones tras la cirugía y fue dada de alta sin incidentes.
