Un paciente adulto de sexo masculino, de 24 años de edad, fue admitido en nuestro servicio, presentando fiebre e irritación meníngea como síntomas iniciales. En la historia clínica del paciente, se le diagnosticó un DS occipital en su niñez, que previamente se le había indicado que se operara con otro equipo neuroquirúrgico, pero el paciente optó por no realizar el procedimiento. La investigación de resonancia magnética mostró un DS asociado con una masa infectada cerebelosa con 2 cm en su diámetro principal. El paciente fue tratado con terapia antibiótica preoperatoria y se sometió a una resección quirúrgica total del tumor, así como a la corrección del DS, confirmado en el examen histopatológico como un teratoma. Después de la cirugía, un análisis posterior de la tomografía computarizada mostró la presencia de fusión de vértebras cervicales, compatible con el diagnóstico de KFS.
