Describimos a una mujer asiática de 69 años con un tumor estromal gastrointestinal del estómago acompañado por un síndrome paraneoplásico. La paciente tenía una hipoalbuminemia grave y proteinuria, que aparentemente se atribuyeron a un tumor estromal gastrointestinal. Después del tratamiento preoperatorio para la hipoalbuminemia, el tumor se resecó y el síndrome nefrótico mejoró. Dos años después de su operación, sigue viva sin que haya habido una recurrencia del tumor ni del síndrome nefrótico.
