Se diagnosticó a una mujer de 54 años un carcinoma de células renales de células claras localmente avanzado con un trombo de tumor de la vena cava de nivel IV. Inicialmente se la consideró no apta para la resección quirúrgica debido a un mal estado de rendimiento. Se sometió a inmunoterapia neoadyuvante con nivolumab e ipilimumab con una respuesta completa del trombo del tumor de la vena cava y la vena renal, pero tenía una enfermedad estable dentro de su masa renal. Se sometió a una resección quirúrgica completa con márgenes negativos y permanece libre de enfermedad más de 1 año después de su diagnóstico sin más terapia sistémica. En particular, el análisis patológico mostró una respuesta completa dentro de la vena cava y la vena renal, pero el cáncer viable sustancial permaneció en el riñón. Se realizó inmunofluorescencia multicanal y mostró una infiltración marcada de células inmunes, incluidas las células T CD8<sup>+</sup> y las células dendríticas Batf3<sup>+</sup> en el trombo, mientras que el tumor renal residual mostró un fenotipo no inflamado por células T.
