Una mujer de 28 años de edad, sufrió una inusual parálisis del nervio peroneo común que se manifestó como pie caído contralateral después de una prolongada fijación femoral. Aunque las presentaciones iniciales fueron similares al conocido síndrome compartimental de la pierna, se observó un curso benigno con recuperación completa de las funciones 3 meses después. Después del examen neurofisiológico y la revisión de la literatura pertinente, se determinó que esta disfunción iatrogénica y transitoria era una neuropraxia relacionada con la posición.
