Un hombre con agammaglobulinemia ligada al cromosoma X en tratamiento regular de reemplazo de inmunoglobulina, hospitalizado durante 35 días debido a COVID-19 grave. Los parámetros de inflamación sistémica estaban muy elevados. Después del tratamiento con plasma convaleciente de COVID-19, dejó de tener fiebre y el cansancio disminuyó. Fue dado de alta el día 42 y la PCR nasofaríngea de SARS-CoV-2 fue negativa el día 49. La evidencia de células T específicas de SARS-CoV-2 antes de la administración de la terapia con plasma sugirió que los anticuerpos eran cruciales para la eliminación viral. La evaluación regular mostró respuestas robustas y persistentes de células T específicas de SARS-CoV-2 después de la recuperación, lo que sugiere que la administración profiláctica de plasma convaleciente de COVID-19 fue innecesaria.
