El caso involucró a un hombre de 56 años con un carcinoma de células escamosas del pulmón (estadio IV) que había sido tratado con quimioterapia. Se presentó catorce meses después del diagnóstico con un dolor abdominal agudo. La tomografía computarizada abdominal demostró un yeyuno perforado y se sometió a una cirugía de emergencia. El análisis patológico postoperatorio confirmó el diagnóstico de carcinoma pulmonar metastásico. El paciente fue dado de alta después de diez días, pero falleció ocho semanas después de la cirugía en su casa por la progresión del tumor.
