Una mujer de 36 años de edad fue ingresada en el hospital seis días después de la cesárea con dolor abdominal y disuria. La segunda operación fue diagnosticada como absceso pélvico, desbridamiento y drenaje de unos 250 ml de absceso. El cultivo bacteriológico del absceso confirmó una infección por Actinomyces odontolyticus. Se administró inmediatamente penicilina intravenosa, se tomó amoxicilina por vía oral durante tres meses después del alta, y no se encontró ninguna recurrencia después del seguimiento durante diez meses.
