Aquí hemos evaluado una reacción de transfusión anafiláctica severa de forma retrospectiva en un hombre de 18 años, un caso conocido de malaria cerebral, que se desarrolló después de transfusiones de plaquetas. El examen y las investigaciones revelaron signos y síntomas clásicos de anafilaxia junto con un aumento significativo en el nivel de anticuerpos IgE e IgG en suero por el método de hemaglutinación. La reacción alérgica leve inicial fue seguida por una reacción anafiláctica severa después de la segunda transfusión de plaquetas.
