Reportamos el caso de una mujer caucásica de 70 años que fue derivada a nuestro hospital para el tratamiento de una masa mediastínica retroesternal. Se le había practicado una mastectomía radical en 1999. La tomografía computarizada y la resonancia magnética revelaron una masa de 74,23 x 37,7 x 133,6 mm en el mediastino anterior adyacente a la arteria pulmonar principal, el ventrículo derecho y la aorta ascendente. Realizamos una esternotomía total en todas las capas que incluían la piel, los tejidos subcutáneos, el músculo pectoral mayor derecho, todos los cartílagos costales y la parte anterior del pericardio. El defecto se cerró inmediatamente utilizando un parche cardiovascular Gore-Tex de 0,6 mm combinado con un colgajo del músculo serrato anterior. Nuestra paciente permaneció asintomática durante su examen de seguimiento después de 18 meses.
