Una mujer de 30 años se sometió a un examen de rutina para detectar cáncer cervical uterino y su frotis de Papanicolaou indicó la posible existencia de células glandulares atípicas. Se realizó una biopsia cervical con curetaje endocervical. El análisis histopatológico mostró que tenía SMILE y lesión intraepitelial escamosa de alto grado (HSIL) en el cuello uterino. Se encontró que la lesión era positiva para los genotipos 52 y 68 del VPH mediante PCR múltiple. La hibridación in situ con sondas de ARN del VPH reveló que estos tipos de VPH estaban involucrados en el inicio de la HSIL y SMILE, respectivamente.
