Una mujer previamente sana presentó debilidad muscular bilateral proximal en las extremidades inferiores a los 4 años. Se le diagnosticó DMJ en base a su presentación clínica, pruebas de laboratorio e imágenes por resonancia magnética (MRI). Presentaba pérdida de grasa subcutánea que comenzó en las extremidades y progresó a todo el cuerpo. A los 7 años, desarrolló diabetes, hipertrigliceridemia, bajos niveles de leptina y bajos niveles de grasa corporal en una exploración por absorciometría de rayos X de doble energía (DEXA), y se le diagnosticó lipodistrofia generalizada adquirida (AGL). La secuenciación del exoma completo (WES) reveló una variante patógena de sentido erróneo c.29C>T; p.T10I en <i>LMNA</i>, que codifica las láminas A y C. La biopsia muscular confirmó la DMJ en lugar de la distrofia muscular, que muestra atrofia perifascicular e infiltración de células mononucleares perivasculares. La inmunofluorescencia de los fibroblastos de la piel confirmó la atipia y fragmentación nucleares.
