Una paciente de 23 años de edad presentó nódulos tiroideos bilaterales durante tres años. Se le realizó una biopsia por aspiración con aguja fina de los nódulos tiroideos bilaterales y una prueba del gen BRAF en nuestro hospital, con resultados que indicaron un carcinoma papilar tiroideo bilateral y una mutación positiva del gen BRAF V600E. La tomografía computarizada del cuello reveló nódulos tiroideos bilaterales y la arteria subclavia derecha que se ramifica desde el arco aórtico en el lado distal de la arteria subclavia izquierda. La paciente se sometió a una tiroidectomía endoscópica mediante un abordaje total de la areola para la resección radical del cáncer tiroideo bilateral. Intraoperativamente, se encontró NRLN en el lado derecho y RLN en el lado izquierdo. La cirugía fue exitosa y no se observaron complicaciones postoperatorias. La patología postoperatoria confirmó un carcinoma papilar tiroideo bilateral.
