Una mujer de 34 años con antecedentes de traumatismo craneal varios años atrás, presentó dolencias de cabeza refractarias, convulsiones y debilidad muscular. La tomografía computarizada mostró una lesión calcificada extraaxial en el lóbulo frontal. Se decidió el tratamiento quirúrgico considerando la edad de la paciente, además de la presencia de síntomas graves médicamente no controlados. La lesión calcificada se eliminó con éxito quirúrgicamente, y la paciente se recuperó completamente. El examen patológico confirmó el diagnóstico de hematoma crónico subdural osificado.
