Un hombre de 67 años de edad había estado en una condición estable bajo farmacoterapia antipsicótica. Tres días antes de su ingreso en nuestro hospital, se quejó de diarrea, fatiga y disminución del apetito. Al ingresar en nuestro hospital, mostró fiebre, rigidez muscular leve en las cuatro extremidades, frecuencia cardiaca elevada, hipertensión, diaforesis excesiva y disminución de la saturación de oxígeno percutáneo (SpO2). Se le diagnosticó NMS. Tres días después del inicio del NMS, mostró hipertermia severa de hasta 41.4°C y alteraciones autonómicas severas, incluyendo frecuencia cardiaca elevada e hipertensión. A pesar de los tratamientos con dantroleno y bromocriptina, entró en shock y falleció el cuarto día después de su ingreso.
