Reportamos un caso de auto-resucitación fuera del hospital en una mujer de 67 años de edad, después de 60 minutos de soporte vital cardiaco avanzado. Después de un ritmo de shock refractario, registramos actividad eléctrica sin pulso y pupilas fijas, por lo que se dio por terminada la resucitación. Unos 50 minutos después, la paciente mostró sorprendentemente signos de vida. Debido a la sugestiva historia, se realizó una angiografía coronaria, que mostró una enfermedad coronaria grave que requería intervención quirúrgica. Después de la cirugía ACBP y cuidados intensivos, seguidos de tratamiento en la sala de cardiología, finalmente fue dada de alta para rehabilitación neurológica.
