Una mujer de 30 años presentó fiebre y disnea durante 3 días. Se le diagnosticó neumonía por CA-MRSA complicada por insuficiencia respiratoria grave, neumotórax y neutropenia. Se le aplicó ECMO venovenosa dentro de las 8 h posteriores al diagnóstico de neumotórax. Para mejorar la lesión pulmonar inducida por el ventilador, se combinaron HFOV y posición prona con ECMO. La condición de la paciente mejoró considerablemente. Se le retiró la ECMO el día 19, y se le dio de alta el día 48 con buena recuperación pulmonar.
