Una mujer de 19 años presentó hinchazón en el brazo superior izquierdo. La resonancia magnética (MRI) reveló un tumor en el postbraquio izquierdo que se extendía hasta el músculo serrato anterior izquierdo y el músculo dorsal ancho izquierdo. La histopatología reveló un tumor irregular circunscrito compuesto por células densas con forma de huso con abundante citoplasma eosinófilo y mesénquima hialinizado en un fondo inflamatorio. La inmunohistoquímica (IHC) reveló que las células tumorales eran positivas para SMA, MDM2 y p16; las células eran negativas para desmina, MyoD1, Myogenina, pan-citoqueratina, S100, SOX10, HMB45, Malen-A, CD34, CD31, CD99 y ALK. La NGS basada en ARN reveló una nueva fusión entre el extremo 3' del exón 1-4 de TPD52L2 y el extremo 5' del exón 36-43 de ROS1. La tinción de IHC de ROS1 fue negativa. Se realizó el diagnóstico final de IMT con fusión de TPD52L2-ROS1. Posteriormente, la paciente experimentó una buena respuesta clínica a crizotinib, y el seguimiento clínico mostró enfermedad estable después de 9 meses.
