Describimos el caso de una mujer de 37 años que presentaba una hinchazón dura por debajo del ombligo, que le causaba dolencias periódicas durante la menstruación. La paciente se había sometido a una cistectomía ovárica laparoscópica 4 años antes, y planteamos la hipótesis de que el nódulo umbilical era una complicación de dicha cirugía laparoscópica. El análisis histológico confirmó el diagnóstico de endometriosis abdominal umbilical secundaria a una cirugía laparoscópica previa. La extirpación quirúrgica del nódulo seguida de tres ciclos de leuprorelina fue curativa.
