Una mujer de 27 años de edad fue admitida en un hospital por hematuria macroscópica y proteinuria 4 años antes, y una biopsia renal en el hospital sugirió glomerulonefritis proliferativa mesangial de moderada a severa (MsPGN). Había tomado glucocorticoides, ciclofosfamida, micofenolato de mofetil y otros tratamientos y logró una remisión parcial breve. Recientemente, la paciente visitó nuestro hospital debido a una proteinuria masiva. Una biopsia renal repetida y la reevaluación de la primera biopsia obtenida 4 años antes revelaron un depósito de inmunoglobulina monoclonal en los glomérulos. Se realizó un examen de la médula ósea para excluir una enfermedad hematológica maligna, y se estableció un diagnóstico de PGNMID. La paciente mostró remisión después de cuatro ciclos de un régimen de bortezomib + ciclofosfamida + dexametasona.
