Un niño de nueve años fue herido accidentalmente por su tío, que estaba limpiando su arma (carabina) cerca de donde el niño estaba jugando. Se contaron más de 200 perdigones en los rayos X del niño. El niño fue hospitalizado en la unidad de cuidados intensivos pediátricos con muchas lesiones en el tórax, el abdomen y las extremidades, claramente mostradas en los rayos X. Desarrolló múltiples lesiones en los pulmones y el hígado, hemotórax y neumotórax bilaterales, enfisema subcutáneo, lesión del pericardio, hematoma perirrenal, coloperitoneo, lesiones en el intestino y en las extremidades. El nivel inicial de plomo en el cuerpo del niño se midió como valor de referencia. Después de eso, se programó un control frecuente de los niveles de plomo para evitar una posible intoxicación por plomo de la absorción de los perdigones. Después del tratamiento adecuado, el niño abandonó el hospital en un mes en buen estado de salud.
