Describimos a una mujer de 66 años de edad con un doble trasplante de pulmón en agosto de 2009 debido a una fibrosis pulmonar en fase terminal. Después de un prolongado periodo de retirada y un posterior curso prometedor, desarrolló una neumonía atípica con infiltrados pulmonares difusos en ambos pulmones en enero de 2010. Se verificó una infección con el virus de la gripe A/H1N1. La paciente sufrió rápidamente una insuficiencia respiratoria y falleció ocho días después de este diagnóstico. La autopsia reveló, especialmente en las partes inferiores de los pulmones, el patrón histológico clásico de la AFOP pura. Los análisis moleculares del tejido pulmonar fueron positivos para la gripe A/H1N1.
