Un niño de 11 meses que había recibido tres dosis de PCV-13 fue hospitalizado con fiebre prolongada, otitis media bilateral, neutropenia y niveles elevados de proteína C reactiva (CRP). El cultivo de sangre al ingreso reveló S. pneumoniae, lo que llevó a un diagnóstico de IPD. Se diagnosticó HLH en base a fiebre prolongada, neutropenia, anemia, hepatoesplenomegalia, hemofagocitosis en la médula ósea y niveles elevados de triglicéridos, ferritina y receptor de interleucina-2 soluble en suero. Recibió antibióticos de amplio espectro e inmunoglobulinas intravenosas para IPD y terapia de pulso con altas dosis de esteroides y ciclosporina A para HLH; después de eso, su fiebre se resolvió y los resultados de laboratorio mejoraron. El serotipo de la S. pneumoniae aislada fue 23A, que no está incluido en PCV-13.
