Una mujer de 87 años fue admitida en nuestro hospital con náuseas. Tenía antecedentes de hemicolectomía derecha y reparación de una hernia incisional abdominal con malla 5 años después de la hemicolectomía. La tomografía computarizada de tórax y abdomen reveló una hernia del cuerpo gástrico a través del diafragma posterior izquierdo. Se diagnosticó BH y se seleccionó la reparación de la hernia por HALS como el enfoque porque se esperaban densas adherencias en la cavidad abdominal. La operación se realizó de forma segura y su curso postoperatorio fue sin incidentes.
