El estudio sigue el caso de un niño de 3 años que presentaba luxación patelar recurrente y PVNS. Debido a síntomas como la artritis crónica, había tomado prednisolona y metotrexato durante 6 meses antes de recibir un diagnóstico definitivo. Después de un período en el que no mostró mejoras con su tratamiento, fue derivado a nuestro centro y se le diagnosticó PVNS local mediante resonancia magnética (MRI). El paciente fue tratado por su luxación patelar mediante sinovectomía abierta, liberación retinacular lateral y un procedimiento de realineamiento proximal, sin recurrencia después de un seguimiento de 24 meses.
