Una mujer embarazada de 35 años presentó pérdida de visión y metamorfopsia en su ojo izquierdo. El examen del fondo de ojo mostró una exudación subfoveal grave con desprendimiento seroso del polo posterior. La tomografía de coherencia óptica (OCT) mostró desprendimiento neurosensorial macular con material subretinal central altamente reflectante. Las fotografías y angiogramas del fondo de ojo multimodal revelaron distintas características clínicas de la enfermedad durante la fase aguda y la fase final. La enfermedad se resolvió espontáneamente después del parto con regresión del fluido subretinal y desaparición de los exudados subfoveales. No obstante, debido a los graves cambios maculares atróficos y la fibrosis subfoveal, no se observó ninguna mejora de la agudeza visual.
