Un hombre de 63 años presenta síntomas de COVID-19 durante una semana. Estaba consciente, ordenado, febril y tenía crepitaciones pulmonares difusas. Las pruebas de laboratorio iniciales revelaron una proteína C reactiva elevada de 87.66 mg/dL, un dímero D elevado de 1258.9 ng/ml, ferritina elevada de 1020 ng/ml y un recuento de plaquetas dentro del rango normal. La reacción en cadena de la polimerasa (PCR) confirmó el diagnóstico de COVID-19. En el noveno día de ingreso, desarrolló un empeoramiento progresivo de la disnea. Su nivel de dímero D aumentó significativamente a 7020 ng/ml y su interleucina-6 fue de 27.3 pg/ml. Por lo tanto, comenzamos con heparina no fraccionada (UFH) para la tromboprofilaxis. En el duodécimo día de hospitalización, el recuento de plaquetas disminuyó de 258000 a 111000 células/μL. Tenía una alta probabilidad de HIT (puntuación 4Ts = 6). Como resultado, discontinuamos la UFH y lo cambiamos a apixaban. Su recuento de plaquetas se normalizó (174000 células/μL) dentro de dos semanas de cesar la UFH.
