Un hombre de 45 años fue derivado a nuestro hospital con orina oscura, masas subcutáneas en la frente y en la región retroauricular derecha, linfadenopatía múltiple e insuficiencia cardiaca inexplicada. La biopsia renal demostró nefritis intersticial eosinofílica. Los exámenes de laboratorio revelaron eosinofilia y un alto nivel de IgE en suero. Se realizó una biopsia de los ganglios linfáticos cervicales y se diagnosticó KD. El tratamiento con prednisona oral produjo una disminución de eosinófilos, IgE en suero, una mejora de la función cardiaca y la regresión de la masa subcutánea.
