Los autores presentan el caso de una niña de 2 años con un FEPV recurrente. La paciente tenía una masa vaginal polipoide, blanda, suave, gomosa, de color rojizo y sin dolor, que medía 2,3 × 1,5 cm. El examen físico no reveló problemas sistémicos concurrentes. La extirpación quirúrgica de los pólipos confirmó que eran fibroepiteliales. A pesar de las extirpaciones anteriores, los pólipos reaparecieron en el plazo de un mes. La recuperación postoperatoria de la paciente fue sin incidentes y el seguimiento posterior no mostró reaparición.
