Un hombre caucásico de 69 años fue remitido a nuestro departamento con conjuntivitis purulenta, que ocurrió cinco días después de la quimioterapia para un linfoma angioinmunoblástico de células T, y treinta y tres horas después de ser golpeado en su ojo derecho por su perro dachshund que estornudaba. El examen físico reveló conjuntivitis purulenta del ojo derecho asociada con edema inflamatorio de ambos párpados. El examen bacteriológico directo de las secreciones conjuntivales mostró bacilos gramnegativos y colonias regulares, grises, no hemolíticas que aparecieron al día siguiente en el agar de sangre. La prueba de oxidasa fue positiva para estas colonias. Se administró una antibioterapia que asociaba amoxicilina intravenosa y amoxicilina/clavulanato. El resultado fue favorable en los siguientes tres días, lo que permitió el alta del paciente con amoxicilina (2 g tid por os).
