Reportamos el caso de un paciente de 48 años con PCSC negativo para los indicadores comunes de tinción neuroendocrina sensible. El primer síntoma fue la disuria, y el examen rectal reveló una próstata dura, nódulos palpables, agrandamiento difuso de la próstata, ausencia de dolor por presión, ausencia de tinción sanguínea en la manga del dedo, un nivel de antígeno prostático específico total de 1.33 ng/mL y una proporción de antígeno prostático específico libre a total de 0.21 ng/mL. La ecografía sugirió un tamaño de próstata de 5.3 cm × 5.8 cm × 5.6 cm, y la resonancia magnética sugirió cáncer de próstata. La pared inferior posterior de la vejiga, el mesenterio rectal y las vesículas seminales bilaterales estaban invadidas, con múltiples metástasis de ganglios linfáticos en la pelvis. Una exploración ósea de todo el cuerpo sugirió un metabolismo óseo múltiple anormalmente activo y posibles metástasis óseas. La tomografía computarizada de cabeza y pulmones no reveló una sombra nodal significativa. Después de un diagnóstico patológico de PCSC tras una punción de la próstata, con indicadores negativos de tinción neuroendocrina sensible común, se administró quimioterapia; el paciente falleció 4-5 meses después del diagnóstico de PCSC.
