Una mujer hispana obesa, posmenopáusica, de 55 años de edad, con antecedentes de enfermedad pulmonar obstructiva crónica, presentaba un dolor abdominal intratable, y se encontró que tenía niveles elevados de hemoglobina y hematocrito, y una tomografía computarizada abdominal y pélvica que reveló trombosis de la vena porta y mesentérica superior. La evaluación posterior excluyó la trombofilia hereditaria y adquirida, pero reveló niveles elevados de testosterona. La paciente fue tratada con anticoagulación, lo que dio lugar a la recanalización de las venas porta y mesentérica superior.
