Aquí informamos la rara presentación inicial de leucemia linfoblástica aguda <i>BCR-ABL</i>-positiva, limitada al sistema nervioso central, en una paciente de 30 años que manifestó clínicamente meningitis leucémica, sin afectación de la sangre periférica ni de la médula ósea. La identificación de fenotipos anormales de células blásticas y la reordenación <i>BCR-ABL1</i> en el líquido cefalorraquídeo por sí solos establecieron el diagnóstico de leucemia linfocítica aguda primaria, aislada en el sistema nervioso central. La paciente recibió una combinación de terapia intratecal y quimioterapia de dosis alta. Pero los beneficios de los tratamientos fueron de corta duración y experimentó una recurrencia.
