Presentamos aquí el caso de un hombre de 75 años con debilidad muscular proximal simétrica, boca seca y estreñimiento. La respuesta cutánea a la prueba de raspado y la prueba de inclinación de la mesa fueron positivas. Una prueba de estimulación nerviosa repetitiva mostró que había una respuesta decremental de amplitud del potencial de acción muscular compuesto (CMAP) a 3 Hz, mientras que una respuesta incremental a 20 Hz. La presencia de anticuerpos contra los canales de calcio activados por voltaje (VGCC) confirmó el diagnóstico. Debido al prominente síntoma de trastorno autónomo, el paciente se sometió además a la prueba de respuesta simpática cutánea (SSR). Se encontró una amplitud más baja y una duración de respuesta más larga en las palmas, mientras que no se evocó respuesta en las plantas.
