En este informe de caso, presentamos un caso poco habitual de SIA no clásico en un paciente de 83 años que presentaba síntomas de trastorno psiquiátrico. Tras la aparición de los síntomas, el paciente mostró la tríada de Whipple (que incluye hipoglucemia, nivel de glucosa en sangre inferior a 2,8 mmol/L durante la aparición y alivio rápido de los síntomas hipoglucémicos tras la administración de glucosa). Al mismo tiempo, su nivel de insulina en suero estaba significativamente elevado, lo que contradecía sus niveles de péptido C. Tras un examen exhaustivo, se diagnosticó al paciente un síndrome autoinmune de insulina exógena. Teniendo en cuenta que el paciente tenía diabetes mellitus tipo 2 y antecedentes de uso de insulina exógena antes de la aparición de la enfermedad, se presumió que el SIA no clásico fue inducido por esta condición. Se utilizó la base de datos PubMed para buscar casos previos de SIA y SIA no clásico para analizar sus características y enfoques de tratamiento.
