Presentamos el caso de una paciente de 26 semanas de gestación con diagnóstico de encefalocele occipital, tratada mediante cirugía fetal abierta. En la semana 20 de gestación, se realizó el diagnóstico de encefalocele occipital mediante ecografía, que fue corroborado por resonancia magnética fetal que mostró protrusión craneal de contenido neural y meníngeo en la región occipital, de 1,6 × 2,8 × 3,3 cm, con un volumen aproximado de 7,7 cm3, a través de un defecto óseo de 6 mm. El cierre del defecto se realizó mediante la técnica quirúrgica postnatal adaptada a la cirugía fetal abierta. Más tarde, la paciente nació por vía transabdominal con una herida occipital de 2,8 cm, con puntos de sutura y bordes aproximados, normocéfala, sin signos clínicos de sepsis, hidrocefalia o compromiso neurológico manifiesto.
