Reportamos a una paciente de 20 años inmunocompetente, que fue admitida con un ataque generalizado de inicio reciente. La resonancia magnética craneal (MRI) reveló múltiples lesiones que mejoraron con el anillo. No se reportó ningún síntoma sistémico, como pérdida de peso, fiebre o sudores nocturnos. La reacción en cadena de la polimerasa para SARS-COV-2 fue negativa. La tomografía computarizada del tórax fue normal. Con un diagnóstico inicial de neurocisticercosis, fue tratada con albendazol durante un mes. La resonancia magnética craneal de seguimiento no mostró ninguna mejora. En la visita de seguimiento, se reconoció un ganglio linfático cervical agrandado. La biopsia del ganglio linfático condujo al diagnóstico de tuberculosis. Dos meses después del inicio de la terapia anti-tuberculosis, la resonancia magnética craneal de seguimiento mostró una resolución casi completa.
