Un hombre japonés de unos cincuenta años desarrolló un infarto de la rama perforante del pie interno izquierdo debido a la oclusión de la arteria lenticuloestriada, y presentó una parálisis grave de los miembros superior e inferior derechos. Las múltiples intervenciones para la mano paralizada, principalmente la terapia robótica, no cambiaron notablemente su función ni la frecuencia de uso en la vida diaria. Por lo tanto, se utilizó la estimulación transcraneal de corriente directa en combinación con ejercicios funcionales de los miembros superiores durante 20 minutos al día, cinco veces a la semana, durante 6 semanas. Como consecuencia, las puntuaciones de los ítems de la mano de la evaluación de las extremidades superiores de Fugl-Meyer mejoraron, y el dolor y la subluxación alrededor de la articulación del hombro se redujeron. Además, la frecuencia de uso y la calidad del movimiento de la mano paralizada mejoraron.
