Un hombre de 65 años se presentó con dolencias en la espalda y fiebre. Había sido tratado por cáncer de pulmón no microcítico mediante radioterapia estereotáctica del cuerpo 4 años antes de la visita actual. La endoscopia reveló una perforación esofágica en el lado izquierdo en la región torácica superior. Debido a su mala función pulmonar, se le administró un tratamiento conservador. Después de 3 meses, sus dolencias en la espalda reaparecieron y desarrolló paraplejia en las extremidades inferiores. La resonancia magnética reveló una formación de absceso en la parte posterior del esófago torácico superior que destruyó el cuerpo vertebral y comprimió la médula espinal. Se realizaron una laminectomía y una operación en dos fases: la primera fase, una esofagectomía no transtorácica, un enfoque cervical y transhiatal utilizando un mediastinoscopio y un laparoscopio, y la segunda fase, una reconstrucción esofágica.
