El paciente es un hombre activo de 94 años que presentó un accidente cerebrovascular que se resolvió por completo. Se encontró que tenía AS grave de bajo flujo y bajo gradiente, junto con CA concomitante. Los gradientes a través de la válvula aórtica empeoraron con la prueba de desafío de dobutamina. Se sometió a un reemplazo de válvula aórtica transfemoral exitoso (TAVR) y le fue bien después de la operación, donde permaneció en el hospital solo un día. Se recomendó el tratamiento de su CA con Tafamidis; sin embargo, el paciente lo rechazó debido a su costo y preferencia personal.
