La paciente fue admitida en la sala de urgencias debido a una insuficiencia respiratoria aguda en noviembre de 2020. En el momento del ingreso, presentaba una disnea grave (FC 120 lpm, saturación de oxígeno del 75 %). Como estaba hospitalizada en medio de la pandemia de COVID-19, se le realizó un hisopado nasofaríngeo para SARS-CoV2, que resultó negativo, y una tomografía computarizada de tórax. La tomografía computarizada de tórax mostró un patrón de hierba de tierra central con ahorro periférico. En el recuerdo anamnéstico, se reveló que era fumadora de cigarrillos electrónicos y usuaria ocasional de marihuana. El trabajo microbiológico solo resultó positivo para rinovirus. Su caso clínico y radiológico se discutió con nuestro radiólogo, que sospechó EVALI. Se la asistió mediante HFNC, terapia antibiótica y corticosteroides con una recuperación dramática en las primeras 48 horas.
