Se remitió a un hombre de 70 años por una masa abdominal de 8 cm descubierta de forma casual en una tomografía computarizada (TC) con contraste realizada para investigar un nódulo pulmonar. Las pruebas bioquímicas descartaron cualquier disfunción endocrina y la tomografía computarizada de emisión de fotón único de todo el cuerpo con yodo 123-metaiodobencilguanidina excluyó un feocromocitoma. Los hallazgos en la resonancia magnética no fueron específicos y se eligió al paciente para una adrenalectomía izquierda. El diagnóstico histopatológico reveló un hemangioma cavernoso. Se probó una porción del tejido resecado para determinar la sensibilidad a los medicamentos mitotano, doxorubicina y sunitinib.
