Una mujer japonesa de 64 años fue llevada a nuestro departamento de urgencias tras haber ingerido una dosis desconocida de herbicida con glifosato con el fin de intentar suicidarse. Al ingreso, se suponía que presentaba depresión o enfermedad psiquiátrica, sin embargo, se hizo evidente un déficit de memoria de inicio súbito. La paciente manifestó delirio, confusión y ansiedad severa. Además, la pérdida de memoria a corto plazo fue prominente, y la paciente olvidó su intento de suicidio. Después de una serie de pruebas estándar y un escáner de tomografía computarizada del cerebro (que solo mostró una antigua infracción), realizamos un escáner de resonancia magnética y evaluaciones neuropsicológicas. La imagen de resonancia magnética del cerebro reveló una pequeña lesión de alta intensidad en la parte dorsal del cuerpo del hipocampo izquierdo, y las pruebas de memoria demostraron graves déficits de memoria a corto plazo. Diagnosticamos a la paciente con un infarto del hipocampo izquierdo y le administramos un curso de 75 mg de clopidogrel. Gradualmente, la confusión de la paciente disminuyó en el transcurso de una semana, y una prueba de memoria de seguimiento reveló una mejora parcial en algunos dominios. No se encontraron anormalidades en un escáner de cerebro de seguimiento. Sin embargo, a pesar de la rehabilitación, los déficits de memoria persisten.
