Un paciente de 69 años de edad se sometió a una cirugía de extirpación de pterigión utilizando la técnica de esclerectomía sin bisturí y MMC al 0,02%. El paciente presentó disminución de la agudeza visual y dolor desde el día posterior a la operación. Se realizó una vitrectomía trans-pars plana y se administraron antibióticos intravítreos. Los cultivos del humor acuoso y del lente intraocular fueron todos positivos para S. marcescens, que fue sensible a un régimen antibiótico empírico. La mejor agudeza visual corregida a distancia, 1 mes después del tratamiento, fue de un dedo/50 cm, pero la estructura de la capa retinal y la vasculatura se conservaron relativamente bien.
