Un hombre de 42 años, trabajador manual (dominante de la mano derecha) llegó con un historial de traumatismo trivial en el pulgar de la mano derecha con martillo. Se quejaba de un leve hinchazón y dolor desde el traumatismo. Al observar la imagen de la mano derecha, se observó una lesión lítica expansiva en la región metafiseo-diafisaria del primer metacarpo. Se observó un adelgazamiento de la corteza con rotura de la corteza visible en la región diafisaria media. No había ninguna implicación de los tejidos blandos o reacción perióstica. La resonancia magnética informó una lesión osteolítica benigna hiperintensa en T2 e isointensa en T1 con fractura patológica. Al aspirar, se encontró un líquido teñido de rojo. Se realizó una fijación cerrada con la ayuda de un alambre K intramedular.
