Describimos el caso de un hombre de Sri Lanka de 64 años de edad, de etnia cingalesa, con fiebre prolongada y síntomas constitucionales, que presentaba una inflamación en la parte posterior del cuero cabelludo que, durante el drenaje quirúrgico, se reveló como un absceso en el espacio subgaleal. Se aisló Burkholderia pseudomallei en el cultivo del pus y la serología para melioidosis fue muy positiva. El paciente fue tratado con ceftazidima durante 2 semanas, seguido de cotrimoxazol durante otros 3 meses. Se recuperó completamente y los marcadores inflamatorios volvieron a la normalidad. Hasta donde sabemos, este es el primer caso de absceso subgaleal tras una infección por melioidosis que se describe en la literatura.
