Un hombre de 16 años se lesionó el hombro derecho en un accidente de motocicleta. En la evaluación física inicial, se palpó el pulso de las arterias radial y cubital en el brazo afectado. Dos días después de la lesión, se desarrolló parálisis. Las funciones del brazo derecho se vieron afectadas significativamente. La angiografía mostró una oclusión completa de la arteria axilar. La resonancia magnética demostró una masa de 4 x 5 cm que se sospechaba que era un hematoma que comprimía el plexo braquial en un espacio entre el músculo subescapular y el músculo pectoral menor. La cirugía se realizó tres días después de la lesión. En las observaciones intraoperatorias, la arteria axilar se ocluyó con un trombo de 5 cm; se rompió una arteria subescapular; el plexo braquial se comprimió por el hematoma. Después de la evacuación del hematoma, la neurólisis del plexo braquial y la revascularización de la arteria axilar, el paciente tuvo una excelente recuperación funcional del miembro superior afectado, después de la operación.
