Los autores tuvieron un caso de oclusión de la arteria comunicante anterior (ACÁ) con arteria trigeminal primitiva persistente (ATP) que se manifestó únicamente como isquemia del sistema circulatorio posterior. En este caso, la puntuación inicial de NIHSS fue alta (35/42 puntos). Además, el flujo cruzado de la arteria comunicante anterior, la oclusión de la ACA y la oclusión de la arteria basilar (AB) se representaron en la resonancia magnética de la cabeza inicial. Por lo tanto, nuestra primera impresión fue un diagnóstico presuntivo de oclusión de la AB. La resonancia magnética/MRA de la cabeza realizada con fines de cribado había demostrado incidentalmente una ATP derecha. Basándonos en este entendimiento, pudimos determinar el mecanismo angioarquitectural exacto de la oclusión de la ACA. Debido a la presencia de la ATP, se logró una recanalización exitosa de forma expedita.
