Una mujer japonesa de 91 años de edad se presentó en nuestro hospital con una hipoxia de origen desconocido. Se observaron una hipoxia grave y cianosis únicamente en la posición decúbito lateral derecho. Una radiografía de tórax y una tomografía computarizada revelaron una elevación hemidiafragmática derecha, que probablemente estaba comprimiendo la aurícula derecha. Un ecocardiograma transesofágico mostró una aurícula derecha comprimida y un flujo sanguíneo desviado en ambas direcciones: desde la aurícula izquierda a la derecha y viceversa. El flujo desviado se exacerbó con los cambios posturales desde la posición decúbito lateral izquierdo a la derecha. Un ecocardiograma transesofágico también confirmó la compresión de la aurícula derecha debido a un quiste hepático gigante y una mala posición del cable del marcapasos anormalmente ubicado en la aurícula izquierda a través del foramen oval permeable. Llegamos a la conclusión de que la causa de la hipoxia era el síndrome de platipnea ortodeoxia con derivación interauricular derecha a izquierda a través del foramen oval permeable. No se realizó el cierre quirúrgico del foramen oval permeable debido a la edad de nuestra paciente, las dificultades quirúrgicas y la falta de consentimiento informado. Por estas razones, se dio de alta a la paciente después de recibir asesoramiento médico sobre su postura.
