Un hombre de 26 años se presentó en nuestra sala de urgencias tras haber sufrido un accidente de tráfico, se quejaba de un dolor agudo en la cadera derecha y de la imposibilidad de mover la pierna derecha. La cadera estaba hinchada de forma difusa y la pierna derecha estaba girada hacia fuera. La evaluación clínica y radiológica reveló una luxación anterior de la cadera derecha con fractura del fémur subtrocantérico ipsilateral. Se realizó una reducción cerrada de urgencia de la cadera derecha utilizando una maniobra de joystick con dos clavos Schanz y, al mismo tiempo, se redujo la fractura subtrocantérica, y se aplicó un fijador externo monoplanar el mismo día de la presentación. Después de 2 días, se retiró el fijador externo y se realizó un enclavamiento IMIL como procedimiento definitivo electivo. Se hizo un seguimiento regular del paciente, tanto clínico como radiológico, desde el procedimiento inicial hasta ahora, con 2 años de seguimiento.
