Una mujer de Sri Lanka de veinticinco años de edad con antecedentes de recuperación completa tras una polineuropatía desmielinizante inflamatoria aguda (AIDP) variante del síndrome de Guillain-Barré 12 años atrás, presentó una cuadriparesia flácida ascendente y simétrica que se extendió a los músculos bulbares, nervios craneales VII bilaterales y compromiso respiratorio que precisó ventilación mecánica. El estudio de conducción nerviosa reveló una variante AIDP del síndrome de Guillain-Barré. El análisis del líquido cefalorraquídeo realizado después de 2 semanas fue normal durante ambos episodios sin disociación albúmino-citológica. Se la trató con inmunoglobulina intravenosa, lo que produjo una recuperación notable. Ambos episodios tuvieron una recuperación clínica completa en tres y cuatro meses respectivamente, una recuperación más rápida de lo que se esperaba.
