Reportamos un caso muy raro de una mujer de 45 años con SPONK que afectaba a MFC y MTP simultáneamente con fracturas subcondrales. Presentaba dolor en ambas rodillas y dificultad para caminar desde hacía un año. El examen físico reveló disminución del rango de movimiento y sensibilidad local sobre MFC y cóndilo tibial medial. Se observó fractura subcondral con colapso de la superficie articular de MFC con estrechamiento del espacio articular y deformidad varus en la radiografía de ambas rodillas. Se observó esclerosis en el cóndilo tibial medial bilateralmente. La resonancia magnética mostró áreas focales hiperintensas características rodeadas por áreas similares a bandas con hipointensidad en MFC y MTP, lo que sugiere un colapso subcondral con cambios mal definidos en la médula ósea. La radiografía de ambas rodillas reveló SPONK en la etapa IV de Koshino y en la etapa IV de Carpintero. Se planificó un reemplazo total de rodilla bilateral (TKR). Se operó la rodilla izquierda primero. Se realizó un TKR de tipo de retención cruciforme. Dos semanas después, se operó el lado derecho. La MFC del lado derecho también tenía un gran fragmento osteocondral que se extirpó para dejar un defecto con una profundidad de más de 2 cm. El defecto se reconstruyó con un injerto óseo obtenido de cortes condilares posteriores. Se usó un componente de reemplazo de rodilla de tipo estabilizado posterior junto con un vástago extensor femoral. El examen histopatológico reveló hueso necrótico rodeado por un área de tejido de granulación fibrovascular en los lados femoral y tibial. La paciente tiene un buen resultado funcional a los 2 años de seguimiento.
