La paciente de 61 años de edad tenía antecedentes de linfoma primario del sistema nervioso central (PCNSL), diagnosticado histológicamente como linfoma difuso de células B grandes (DLBCL). Administramos seis ciclos de quimioterapia intensiva que consistían en altas dosis de metotrexato e irradiación secuencial de todo el cerebro (40,5 Gy). Después de una remisión de 3 años del PCNSL, el linfoma de la paciente volvió a aparecer, afectando al intestino delgado. (18) La PET/TC con F-FDG tras la recurrencia antes de la quimioterapia mostró múltiples lesiones nodulares en el tracto gastrointestinal de la paciente. No se detectaron lesiones del sistema nervioso central. Administramos quimioterapia intensiva de rescate que consistía en ciclofosfamida, altas dosis de AraC, metilprednisolona, etopósido y rituximab. La respuesta fue una respuesta parcial rápida, pero el día 10 después del inicio de la quimioterapia de rescate, la paciente se quejó de dolor abdominal con sensibilidad. La TC con contraste (CE) reveló isquemia transmural del intestino. El día 7 después del inicio de los síntomas abdominales urgentes, la CE-CT de seguimiento mostró que la lesión isquémica se había vuelto delgada. Realizamos una cirugía electiva después de esperar la recuperación completa del recuento de glóbulos blancos de la paciente. Los hallazgos patológicos del intestino resecado confirmaron la eliminación de la mayoría de las células de linfoma y el tejido necrótico concomitante.
