Un iraní baloch de 37 años recibió un disparo con arma de fuego en la parte superior de la pelvis derecha. Se le practicó un cierre primario el mismo día. Diez meses después, desarrolló retención urinaria. Se le realizó una uretrografía retrógrada y una cistografía anterógrada que mostraron una estenosis de 5 cm de longitud. También tenía antecedentes de dolor progresivo en la articulación de la cadera derecha acompañado de fiebre de bajo grado que comenzó 2 meses después de la lesión inicial. La radiografía de la cadera mostró evidencia de una destrucción de la cavidad acetabular y de la cabeza femoral, diagnóstico de artritis séptica complicada. El paciente se sometió posteriormente a una cirugía reconstructiva para la estenosis uretral y la fístula uretral a través de un enfoque transperineal, seguido de una artroplastia total de la cadera.
