Una mujer de 50 años de origen asiático-indio presentó un dolor en el tobillo lateral derecho de 1 mes de duración, asociado con hinchazón y entumecimiento de la articulación. La resonancia magnética reveló múltiples cuerpos libres (al menos 8) dentro del receso intracapsular de la articulación anterior del tobillo. Posteriormente, se sometió a un desbridamiento artroscópico del tobillo derecho, sinovectomía, extracción de cuerpos libres y microfractura con una buena recuperación postoperatoria.
