Presentamos un adenocarcinoma de un quiste del intestino anterior que afectaba al lado izquierdo del diafragma, al lóbulo inferior izquierdo del pulmón y al lóbulo izquierdo del hígado, que se extirpó con éxito mediante una resección multivisceral. Entre las vacaciones de la quimioterapia, se ha seguido un tratamiento oncológico postoperatorio durante casi 4 años. En términos de quimioterapia, se ha intentado el régimen FOLFOX 4, la monoterapia con capecitabina y, más adelante, la secuenciación de nueva generación, aunque el paciente rechazó la opción de tratamiento posterior. A pesar del tratamiento multimodal (quirúrgico y oncológico combinado), se ha detectado una recurrencia local y, más adelante, una recurrencia loco-regional en la estadificación de seguimiento, lo que ha influido en el régimen de quimioterapia posterior. Teniendo en cuenta el tipo bastante desconocido del tumor y la tasa de respuesta incierta a la terapia oncológica, se alcanzó un ritmo tumoral prolongado con un estado general bastante estable del paciente a lo largo del curso de la enfermedad.
