Este caso se refiere a un paciente con PDAP causada por bacilos grampositivos, que no pudieron ser identificados a nivel de especie en las sucesivas detecciones del efluente peritoneal inicial. Más tarde, se detectó M. smegmatis sin resultados de sensibilidad en el cultivo bacteriano. Sin embargo, la secuenciación metagenómica de próxima generación (mNGS) y las primeras secuencias del genoma completo indicaron que había tres especies coexistentes en el cultivo, incluidas M. smegmatis (24 708 lecturas), M. abscessus (9224 lecturas) y M. goodii (8305 lecturas). Este es el primer caso de PDAP con evidencia específica de que los métodos de detección convencionales aislaron una NTM poco patógena, mientras que la mNGS y las primeras secuencias del genoma completo identificaron múltiples NTM. Las bacterias patógenas podrían no ser detectadas utilizando métodos convencionales debido a su menor abundancia. Este informe de caso es la primera descripción de infecciones mixtas con más de dos especies de NTM durante la PDAP.
