Presentamos el caso de una paciente de 9 años con síndrome del corazón izquierdo hipoplásico, que se recuperó después de un trasplante de corazón a los 7 días de edad. Se presentó en nuestra sala de urgencias quejándose de fiebre intermitente, escalofríos, fatiga, falta de apetito y diarrea. Una prueba de ácido nucleico de hisopado de garganta fue positiva para el coronavirus 2 del síndrome respiratorio agudo severo (SARS-CoV-2). Se usó terapia de fluidos intravenosos para corregir el estado de hidratación. Hasta donde sabemos, este es el primer caso reportado de presentación no pulmonar de la enfermedad por coronavirus 2019 (COVID-19) en un receptor de trasplante de corazón pediátrico, que se manejó con éxito de manera conservadora.
