Una mujer embarazada de 24 años fue admitida en el hospital especializado de Debre Tabor, en la sala de ginecología, debido a una preeclampsia grave y un parto prematuro. Su orina fue presentada al laboratorio de pacientes internos para un análisis de orina de rutina. Detectamos un parásito inusual y ciliado en el sedimento de su orina, caracterizado por su motilidad activa y rotativa a través de sus cilios y que posee macro y micronúcleos, varias vacuolas de alimentos y glóbulos rojos ingeridos dentro del citoplasma. También se detectaron hematuria, muchos glóbulos blancos y células epiteliales en el sedimento de su orina, lo que sugiere una infección del tracto genitourinario debido a este parásito. Se confirmó que este hallazgo de parásito raro era B. coli.
