Representamos un caso de CHC con invasión vascular macroscópica y metástasis pulmonar que respondió de forma espectacular al tratamiento combinado con perlas de elución de fármacos (DEB-TACE) por vía transarterial y gránulos de Huaier. Se diagnosticó a un hombre de 64 años con cirrosis hepática inducida por el virus de la hepatitis B (VHB) con CHC avanzado que afectaba a la vena renal y a la vena cava inferior, acompañado de metástasis pulmonares. El paciente recibió tres ciclos de DEB-TACE a demanda desde el 9 de septiembre de 2016 hasta el 22 de agosto de 2017 y combinado con gránulos de Huaier 20 g tres veces al día por vía oral. Ocho meses después del tratamiento, se produjo una respuesta completa con regresión del CHC y del trombo vascular y desaparición de la metástasis pulmonar. Los niveles de AFP habían disminuido de 8165,8 ng/ml a un rango normal (1,7 ng/ml). Este es el primer informe de caso de respuesta completa de CHC al tratamiento combinado con DEB-TACE y gránulos de Huaier. En el seguimiento más reciente, permaneció en remisión 36 meses después del cese del tratamiento sin evidencia clínica o de imagen de recurrencia de la enfermedad. La supervivencia global actual es de 54 meses desde el tratamiento inicial.
