Describimos un caso complejo de IIA relacionado con IE en una niña de 9 años con antecedentes de ligadura del conducto arterioso y valvuloplastia aórtica. La paciente fue admitida por fiebre recurrente durante 3 meses a pesar de una terapia antibiótica irregular. La ecocardiografía transtorácica identificó IE con vegetaciones en la válvula aórtica, y la angiografía por resonancia magnética cerebral reveló un IIA. La paciente experimentó una hemorragia intracraneal repentina mientras esperaba la intervención, lo que requirió una craneotomía de emergencia con extracción de hematoma y resección de aneurisma. Después de 4 semanas de rehabilitación neurológica y terapia antimicrobiana, se recuperó bien sin un deterioro neurológico importante. Sin embargo, se detectó un IIA recurrente con hemorragia en el sitio previamente operado. Después de una discusión multidisciplinaria, se realizó con éxito un procedimiento de una etapa que combinaba la embolización transcatéter del aneurisma y el reemplazo mecánico de la válvula aórtica. Tres años después del alta, la paciente mantuvo una buena función cardíaca y neurológica.
