Una mujer de 42 años con diagnóstico de cáncer de mama BRCA2 en estadio IV se sometió a un tratamiento de primera línea basado en platino, logrando una respuesta tumoral importante, pero también una toxicidad que amenazaba su vida. En base a esto, así como a los hallazgos moleculares y el bajo impacto esperado de las opciones de tratamiento sistémico disponibles, la paciente se sometió a una resección quirúrgica radical completa tanto del tumor primario como de las lesiones metastásicas. Después de una recurrencia ganglionar retroperitoneal aislada, dada la mayor sensibilidad esperada a la radioterapia en los cánceres BRCA2 mutantes, la paciente se sometió a radioterapia guiada por imágenes, lo que llevó a una remisión tumoral completa de larga duración. Después de más de 2 años, la enfermedad permanece radiológica y bioquímicamente indetectable. La paciente accedió a un programa de detección dedicado para portadores de mutaciones germinales BRCA2 y se sometió a una ooforectomía bilateral profiláctica.
