La aparición postoperatoria de enterocele agudo es rara, y se ha informado un caso de vaginosis aguda del intestino delgado 2 meses después de una cistectomía radical con histerectomía. Cuando se admitió a la paciente, el examen físico reveló que el intestino delgado estaba desplazado aproximadamente 20 cm debido al enterocele. Se empleó a un equipo de cirujanos ginecológicos, de cirugía general y urológicos para devolver el intestino delgado y reparar la pared vaginal lacerada durante la operación de urgencia. Finalmente, la paciente se recuperó y no se observó recurrencia en el medio año de seguimiento.
