El paciente era un hombre de 60 años de edad con ingresos hospitalarios recurrentes. En este caso, fue admitido debido a disnea, tos y producción de esputo. Una muestra de sangre arterial reveló acidosis respiratoria descompensada con hipoxemia moderada. Una tomografía computarizada (TC) de tórax mostró dilatación de la tráquea y los bronquios, divertículos traqueales y bronquiectasias. Se realizó una broncoscopia flexible, que reveló vías respiratorias agrandadas con colapso espiratorio. Además, también se detectaron orificios de divertículos traqueales. Se agregó ventilación con presión positiva no invasiva (VPPI), junto con oxigenoterapia a largo plazo. En las visitas de control, se encontró que las conclusiones clínicas y de laboratorio del paciente habían mejorado.
