Un paciente de 60 años de edad, hombre, sufrió una lesión por tracción en el antebrazo que produjo debilidad progresiva y pérdida funcional en los tres primeros dedos de la mano derecha. Una ecografía de alta resolución mostró la presencia de un nervio agrandado y una estructura de tejido blando homogéneo que parecía envolver al nervio. El lado contralateral era normal. La cirugía reveló bandas fibróticas que emanaban del músculo flexor digitorum profundus, que comprimían el nervio mediano, lo que confirmó los hallazgos de la ecografía.
