Una mujer de 38 años con antecedentes de infertilidad se presentó para atención prenatal a las 6 semanas de gestación. Había concebido de forma espontánea después de cuatro procedimientos fallidos de fertilización in vitro y transferencia de embriones (FIV-ET), una metroplastia de Strassman para un útero bicornado completo y dos embarazos postoperatorios de FIV-ET que terminaron en detención del embrión. Este embarazo transcurrió sin incidentes hasta que la paciente presentó un sangrado vaginal masivo a las 28 semanas de gestación y se le diagnosticó placenta previa y placenta percreta. El sangrado se controló después de una cesárea de emergencia y el parto de un recién nacido sano. Sin embargo, se observaron adhesiones severas, así como una ruptura a lo largo de la cicatriz de la metroplastia. Dos días después, al retirar el paquete de gasa intrauterina, se reanudó el sangrado severo y el útero no respondió a la oxitocina, hemabate o carbetocina. Se requirió una histerectomía de emergencia.
