Una mujer de 22 años de edad, con G2P0, se presentó en la semana 20 de gestación para la evaluación de un feto con una lesión en el pulmón izquierdo y diagnosticada como CCAM en la semana 24 de gestación. Se realizó una cirugía fetal abierta para reseccionar la lesión en la semana 24 de gestación bajo anestesia general materna profunda. La madre se presentó en la semana 28 de gestación después de la cirugía fetal abierta con rotura prematura de membranas (PPROM) y se sometió a cesárea en la semana 32 de gestación. Se presentó un lactante de sexo femenino de 1955 g, con buena puntuación de Apgar, que se entregó. A 1 mes, 4 años y 5 años después del nacimiento, ha continuado sin ningún déficit evidente y tanto la respiración como la circulación se han mantenido bien.
