Una mujer de 51 años de edad se presentó en el hospital con náuseas, edema bilateral de las extremidades inferiores, disnea, orina oscura y, luego, anuria. Los síntomas se desarrollaron un mes después de una infección del tracto respiratorio superior. Los resultados de laboratorio mostraron lesión renal aguda e hipoalbuminemia. El examen inmunológico reveló positividad tanto anti-GBM como anti-PLA2R. La biopsia renal demostró las características histológicas de la enfermedad de Goodpasture y nefropatía membranosa positiva anti-PLA2R. Se comenzaron a administrar esteroides, ciclofosfamida y plasmaféresis. A pesar de la combinación inmunosupresora, la paciente siguió recibiendo terapia de reemplazo renal.
