Produjimos una guía quirúrgica mamaria impresa en tres dimensiones (3D) basada en imágenes por resonancia magnética (MRI) en posición prona y supina. Este dispositivo se probó en una paciente que se sometió a cirugía conservadora de mama después de NACT. Tanto la ecografía como la MRI revelaron que el tumor se redujo sustancialmente después de NACT. Fue factible identificar el área del tumor objetivo utilizando MRI pre-NACT, y el tumor se eliminó de forma segura con márgenes de resección claros.
