Una mujer de 37 años de edad, sufrió una herida de 2 cm en la parte anterior derecha del pecho. Luego desarrolló risus sardonicus progresivo, trismus y opistotonus, enzimas hepáticas elevadas, creatina quinasa, ácido láctico y mioglobina. La paciente fue tratada con infusión continua de propofol (50-100 mg/h, 22 días) y midazolam (5-20 mg/h, 37 días) para sedación, vecuronio (1-6 mg/h, 25 días) para relajación muscular. Los síntomas del tétanos fueron controlados, y no aparecieron efectos secundarios.
