Presentamos el caso de un paciente de 45 años con un diagnóstico clínico y molecular de CET y antecedentes familiares de cáncer, que presenta dos hallazgos asociados poco comunes: poliposis gastrointestinal y tumor neuroendocrino pancreático. Este paciente se sometió a un análisis genético de 80 genes que predisponen al cáncer. El panel genético reveló la presencia de una gran deleción patogénica en el gen CET2, que abarca los exones 2 a 16 e incluye el codón de inicio. No se identificaron cambios en los genes del cáncer colorrectal y la poliposis colorrectal.
