Una mujer de 69 años presentó síntomas mielopáticos progresivos y dolor radicular torácico. La resonancia magnética de la columna vertebral completa mostró una lesión extramedular intraductal que se extendía desde la médula cervical hasta la T11 y que causaba compresión de la médula. Se realizaron laminectomías para descompresión quirúrgica y la histopatología fue consistente con astrocitoma pilocítico. Se realizó una estadificación completa que incluyó imágenes del cerebro y citología del líquido cefalorraquídeo. No se encontró ningún otro tumor mediante estos métodos. Después de la operación, la paciente fue tratada con radiación espinal de amplio campo y quimioterapia concurrente seguida de quimioterapia adyuvante. Hasta ahora, ha sido clínicamente y radiográficamente estable.
