Presentamos el caso de un hombre caucásico de 79 años de edad con antecedentes de seis meses de síntomas irritativos de la próstata (urgencia, frecuencia y nicturia) y dificultad para iniciar la micción que evolucionó a retención urinaria y uso de un catéter urinario. El análisis anatomopatológico de la resección transuretral de la próstata reveló una prostatitis granulomatosa crónica de etiología fúngica (paracoccidioidomicosis) con necrosis extensa. El paciente inició tratamiento con itraconazol a una dosis de 100 mg/día durante seis meses. La radiografía del tórax reveló lesiones intersticiales reticulares nodulares difusas bilaterales. El paciente evolucionó a insuficiencia respiratoria y fue enviado a la unidad de cuidados intensivos, pero sufrió un paro cardiopulmonar y fue declarado muerto.
