Un hombre japonés de 61 años se presentó en nuestro hospital con quejas de angina de pecho tras hacer ejercicio por la mañana. Ni un electrocardiograma de 12 derivaciones ni un ecocardiograma mostraron hallazgos anormales. Una angiografía coronaria invasiva reveló una estenosis moderada en la arteria coronaria descendente anterior izquierda. Se realizó una prueba de pinza en la mano, durante la cual el paciente experimentó dolor en el pecho, y la angiografía coronaria mostró espasmo coronario en el sitio de la estenosis orgánica con flujo coronario demorado. Se administraron nitratos intracoronarios (300 µg), lo que provocó la liberación del espasmo coronario.
