Una mujer de 84 años que recibía rivaroxaban para la FA presentó alteración de la conciencia después de una lesión en la cabeza. La tomografía computarizada (TC) reveló una hemorragia subdural derecha. Se le administró AA a la paciente y se le practicó una craneotomía. Aunque el hematoma se eliminó por completo, desarrolló múltiples infartos cerebrales 10 h después de la cirugía. Estos infartos se consideraron embolias cerebrales cardiogénicas y, por lo tanto, se reanudó el tratamiento con rivaroxaban el mismo día. Este caso indica la posibilidad de infarto cerebral temprano después de usar un agente de reversión específico para inhibidores del factor Xa.
