El paciente es un hombre japonés de 30 años que presentó diplopía y se sometió a un entrenamiento de movimiento ocular durante aproximadamente 4 semanas. Se evaluaron el ángulo de diplopía, la distancia de abducción del ojo, el análisis de la mirada y la autoevaluación de diplopía utilizando el cuestionario de diplopía de Holmes. El grado de diplopía aumentó de 12° a 40° en el lado derecho. La distancia de abducción ocular aumentó de 10.4 a 12.8 mm. La puntuación de autoevaluación mejoró de 76 a 12 puntos. El análisis de la transición de la mirada reveló una reducción del error entre el objetivo y la mirada.
