Una adolescente había sufrido de estreñimiento intratable desde la niñez. Debido a que los resultados de la colonoscopia y la biopsia de los hospitales locales no confirmaron la presencia de megacolon congénito, la niña había sido seguida en una clínica local durante mucho tiempo. El diagnóstico no se confirmó hasta que se encontraron masas tiroideas en el Departamento Pediátrico del Hospital Ruijin de Shanghái cuando tenía 12 años. De acuerdo con nuestra evaluación detallada, la niña padecía la enfermedad de Hirschsprung (HD), retraso del crecimiento, carcinoma medular de tiroides (MTC) y neuroma de la mucosa debido a una mutación en el gen RET. Por lo tanto, se confirmó el diagnóstico de MEN2B. Después, la niña se sometió a varias cirugías y todavía estaba siendo seguida antes de que se publicara el artículo.
