Métodos. Presentamos el caso de una mujer de 57 años que padecía un aumento del dolor en las extremidades inferiores, paresia del lado izquierdo y parestesia debido a la compresión de la médula espinal provocada por un melanoma intramedular primario en la región torácica inferior. Resultados. Una investigación exhaustiva descartó otros posibles sitios de melanoma primario y metástasis. Para la descompresión de la médula espinal, se resecó el tumor en el nivel T12, aunque de forma incompleta. Se administró radioterapia adyuvante dos semanas después de la cirugía. La paciente no tuvo recurrencia a las 104 semanas después de la radioterapia, pero presenta síntomas neurológicos que no han cambiado. Conclusión. El melanoma intradural extramedular primario (PIEM) es extremadamente raro y su curso clínico es impredecible.
