Presentamos un caso poco habitual de un hombre de 55 años con antecedentes de cáncer de mama que presentó signos y síntomas de apendicitis. Una tomografía computarizada (TC) reveló apendicitis aguda, además de una masa cecal de 2,3 cm que se correlacionó con una región hipermetabólica en una prueba de emisión de positrones (PET) realizada el año anterior. El análisis de un ganglio linfático axilar previamente biopsiado demostró un carcinoma ductal infiltrante. Después de realizar una apendicectomía y una hemicolectomía derecha, el análisis patológico de la muestra reveló un carcinoma ductal metastásico en el intestino grueso.
