Un hombre de 81 años de edad, con antecedentes de diabetes mellitus insulinodependiente y pancreatoduodenectomía, se presentó en nuestro servicio de urgencias con fiebre. Los análisis de sangre revelaron un recuento de leucocitos notablemente elevado y la tomografía computarizada con contraste sugirió un pseudoaneurisma aórtico torácico descendente. Diagnosticamos al paciente con un aneurisma aórtico torácico descendente infectado y realizamos una reparación aórtica endovascular torácica urgente; se le inició un tratamiento antibiótico intravenoso. Después de la operación, los análisis de sangre revelaron una disminución del recuento de leucocitos y el paciente permaneció afebril. Sin embargo, la tomografía computarizada reveló un agrandamiento temporal de la cavidad del absceso; por lo tanto, se realizó un desbridamiento del absceso y se envolvió con un injerto de endoprótesis vascular con colgajos del músculo dorsal ancho pediculados, lo que controló con éxito la infección. Seis semanas después del desbridamiento del absceso, se cambió al paciente a un tratamiento antibiótico oral. No hubo evidencia de recurrencia de infección 8 meses después de la cirugía.
