Hemos revisado retrospectivamente el caso de un hombre (sin infección por el virus de la inmunodeficiencia humana) con fiebre, dolencias torácicas, ganglios linfáticos inflamados y nódulos subcutáneos que se presentó en el Primer Hospital Afiliado de la Universidad Médica de Guangxi en febrero de 2014. La tomografía computarizada del tórax reveló una infiltración irregular y la tomografía por emisión de positrones/tomografía computarizada mostró una mayor actividad metabólica en el pulmón inferior derecho, los ganglios linfáticos, la novena costilla izquierda y el ilion derecho. El examen patológico del pulmón, los ganglios linfáticos, los nódulos subcutáneos y la médula ósea no mostró ninguna enfermedad maligna, se le diagnosticó neumonía adquirida en la comunidad. Sus síntomas clínicos no mejoraron después del tratamiento antibacteriano, antimicobacteria y anti-no-M. tuberculosis. Más tarde, el cultivo etiológico y el examen patológico del nódulo subcutáneo demostraron la infección por TM, y el paciente fue diagnosticado nuevamente con TSM diseminada, que involucraba los pulmones, los ganglios linfáticos, la piel, el hueso y el tejido subcutáneo. Después del tratamiento antifúngico, el paciente mostró una mejora significativa, excepto por el dolor en sus huesos. Las imágenes mostraron una osteólisis agravada, y la biopsia de la médula ósea y la inmunohistoquímica indicaron NSMM. Por lo tanto, diagnosticamos concluyentemente el caso como NSMM con TSM (que involucraba los pulmones, los ganglios linfáticos, la piel y el tejido subcutáneo). Su condición mejoró después de la quimioterapia, y estuvo libre de síntomas durante 7 años.
