Presentamos el caso de un paciente chino de 8 años de edad con hipopituitarismo congénito que presentaba una duplicación de 6180 Mb en Xq26.3q27.1 que incluía SOX3, F9 y otros ocho genes contiguos. La principal queja del niño era su baja estatura. Su estatura era de 90,1 cm (‒5,87 SDS), su peso de 11,5 kg (‒5,25 SDS). Desarrolló deficiencia de la hormona del crecimiento (GH), criptorquidia y baja función tiroidea. La resonancia magnética de la pituitaria reveló la displasia de la pituitaria. Después del diagnóstico, se le dio levotiroxina durante un mes, y la función tiroidea básicamente volvió a la normalidad, pero la situación del crecimiento no mejoró en absoluto. Después se le dio GH recombinante, su estatura, tasa de crecimiento y SDS de estatura mejoraron significativamente en los 2 años de seguimiento. El nivel de SDS de estatura mejoró de ‒5,87 SDS antes del tratamiento a ‒3,27 SDS después del primer año de tratamiento y ‒1,78 SDS después del segundo año de tratamiento. La función gonadal y el pronóstico a largo plazo del paciente todavía necesitan observación y seguimiento.
