Una mujer de 28 años de edad, en la semana 26 de gestación, diagnosticada con LMA con mutación FLT3/ITD, se indujo una remisión completa con Daunorubicin y Cytarabine, y posteriormente con 5-azacytidine (75 mg/m2 diarios durante 7 días) sin problemas de toxicidad o morfológicos fetales. El ultrasonido fetal no mostró una morfología aberrante. El tamaño fetal estuvo por debajo del 5.º percentil con dopplers arteriales umbilicales normales, dopplers arteriales cerebrales medios normales y dopplers del ductus venoso. Tres semanas después de la 5-azacytidine, el equipo determinó el momento más apropiado para el parto después de equilibrar los riesgos de prematuridad y prevención de la recaída de la enfermedad, ya que la paciente se encontraba en remisión hematológica. La paciente se sometió a una cesárea electiva del segmento inferior y tuvo una niña a las 35 semanas de gestación que pesó 1670 g sin anomalías aparentes.
