Reportamos a un paciente de 85 años de edad con quejas principales de dolor de pecho típico y opresivo en las últimas 4 horas. El paciente tenía fiebre alta, disnea, dolor de garganta y fatiga durante 3 días. Había estado en contacto con familiares positivos para COVID-19. El paciente era hemodinámicamente estable y la auscultación pulmonar reveló roncus gruesos en todo el pulmón. La evaluación de electrocardiografía (ECG) durante el episodio de dolor mostró cambios no específicos de ST-T en las derivaciones V2-V5. Después de administrar nitrato sublingual, la evaluación de ECG durante el período sin dolor reveló una inversión de la onda T bifásica en las derivaciones V2 y V3. Los análisis de laboratorio mostraron un aumento de los marcadores cardíacos y leucopenia con neutrofilia y linfopenia. La prueba inmunocromatográfica rápida y la evaluación inicial de la reacción en cadena de la polimerasa (RT-PCR) de coronavirus del síndrome respiratorio agudo severo (SARS-CoV-2) a partir de un hisopado nasofaríngeo mostraron resultados negativos. Sin embargo, las evaluaciones radiográficas sugieren el diagnóstico de infección por COVID-19. Mientras esperaba la segunda evaluación RT-PCR, el paciente fue diagnosticado con síndrome de Wellens con sospecha de infección por COVID-19. El paciente fue tratado de forma conservadora de acuerdo con las directrices nacionales y programado para un cateterismo cardíaco electivo. Al tercer día, el paciente se sintió mejor e insistió en ser dado de alta en su casa. Diez días después de la descarga, el paciente murió de infarto de miocardio.
