Aquí describimos a un hombre de 23 años con enteropatía de Crohn refractaria a las terapias convencionales que respondió bien a la terapia de combinación de infliximab, un anticuerpo anti-factor de necrosis tumoral alfa (TNF), y talidomida. Después del tratamiento de combinación, los síntomas del paciente mejoraron en gran medida y su puntuación del Índice de Actividad de la Enfermedad de Crohn (CDAI) disminuyó de 344 a 52 puntos, acompañado por un aumento de peso corporal de 53 kg a 64 kg. Una endoscopia de seguimiento realizada 10 semanas después del tratamiento mostró una mejora significativa y las múltiples úlceras del paciente habían cicatrizado bien.
