Se remitió a nuestra clínica a una hembra de 3 años de edad, de raza maltés, con vómitos intermitentes y alopecia generalizada repentina. Dos meses antes, se le había prescrito al perro Malarone® para el tratamiento de una supuesta infección por B. gibsoni. Se evaluó al perro mediante hematología, radiografía, ultrasonografía, una PCR para la detección de Babesia y un ensayo de inmunorreactividad de la lipasa pancreática canina (cPLI). El resultado de la prueba de PCR fue negativo, mientras que el ensayo de cPLI arrojó un resultado positivo. El examen dermatológico reveló una infección bacteriana con detención del ciclo del pelo.
