Una niña de 15 años fue admitida en nuestro hospital con la queja de dolor e hinchazón en la pierna izquierda con dificultad para caminar durante 2 años. En la radiografía de la pierna izquierda, se observó una lesión osteolítica, expansiva y excéntrica con margen óseo esclerótico en la diáfisis de la tibia, lo que sugiere una displasia osteofibrosa. La resonancia magnética demostró hallazgos compatibles con un osteofibrosis. El informe de histología posterior fue bastante sorprendente, consistente con un tumor de células gigantes del hueso. Se realizó un curetaje intralesional prolongado con la ayuda de una fresa de alta velocidad, seguido de cauterización química e injerto óseo. Se dio seguimiento a la paciente durante 2 años. La paciente pudo caminar normalmente sin asistencia ni signos de recurrencia.
