Se presentó una perra de 2 años de edad, intacta, no preñada, de la raza Pastor de Asia Central, con un verdadero prolapso vaginal y rectal. Los prolapsos se confirmaron mediante examen físico y ultrasonografía. Se identificó una hernia de la vejiga urinaria dentro del prolapso vaginal. Se resecó la pared vaginal necrótica, se redujo la vejiga urinaria quirúrgicamente y se fijó a la pared abdominal derecha para evitar la recurrencia. Fue necesaria la resección rectal y la anastomosis para corregir el prolapso rectal. No se observó la recurrencia de los prolapsos y la perra se recuperó completamente después del tratamiento quirúrgico.
