Una mujer de 65 años que se quejaba de heces sanguinolentas fue investigada en nuestro hospital y se sospechó que tenía cáncer rectal. La colonoscopia y la tomografía computarizada abdominal (TC) mejorada revelaron un tumor ulceroso circunscrito y localizado en el recto. La tomografía computarizada tridimensional mejorada con contraste (3D-TC) mostró que la IMA surgía de la SMA. La paciente fue diagnosticada con cáncer rectal (cT3N0M0, cStage IIa) y se le realizó una resección abdominal baja laparoscópica. Se resecó el colon sigmoide utilizando el abordaje medial. Solo se observó el plexo del ramal cólico del nervio esplénico lumbar en el sitio donde normalmente existe la raíz de la IMA y mostró interrupción de la fluorescencia de los linfáticos iluminados con verde indocianina. Se ligó la raíz de la IMA y se realizó una linfadenectomía japonesa D3, preservando la arteria cólica media accesoria. Se resecaron todos los ganglios linfáticos fluorescentes. El diagnóstico patológico fue pT4aN1aM0, estadio IIIb. El curso postoperatorio de la paciente fue sin incidentes. Se administró quimioterapia adyuvante y la paciente estuvo libre de recurrencia 1,5 años después de la cirugía.
