Describimos el caso de una mujer africana negra de 32 años con antecedentes de trastorno por estrés postraumático y psicosis. Hace dos años, se presentó a los servicios de salud mental con alucinaciones auditivas y visuales, delirios persecutorios, ideación suicida, pesadillas recurrentes, hiperexcitación e insomnio inicial y medio. Se le prescribió trifluoperazina (5 mg/día) y comenzó una terapia cognitivo-conductual para la psicosis. Sus síntomas psicóticos se resolvieron gradualmente durante un período de tres semanas; no obstante, continúa experimentando síntomas en curso de trastorno por estrés postraumático. En nuestro informe de caso, revisamos tanto los problemas de diagnóstico como de tratamiento en relación con el trastorno por estrés postraumático con síntomas psicóticos.
