Un paciente de 50 años de edad con accidente cerebrovascular isquémico agudo, que se creía que era causado por CaW ipsilateral, fue admitido en el hospital. Se usó trombectomía mecánica para recuperar tromboembolios de la arteria cerebral media. Un mes después, el paciente se sometió a una endarterectomía carotídea y se recuperaron trombos de CaW in situ. El análisis histológico mediante tinción con hematoxilina y eosina reveló que los trombos embolizados histopatológicos aparecieron como trombos mixtos típicos, 46.03% de relación fibrina/plaquetas, 48.12% de glóbulos rojos y 5.85% de glóbulos blancos. Los trombos in situ tuvieron una relación fibrina/plaquetas más alta (68.0%), menos glóbulos rojos (17.2%) y 14.8% de glóbulos blancos.
