Preocupaciones de los pacientes:
Se le diagnosticó cáncer de pulmón en fase terminal a un hombre de 65 años. Había sufrido un shock séptico y se le administraba una infusión continua de noradrenalina a través de una vena periférica, a fin de mantener una presión arterial suficiente. Sin embargo, era difícil colocar y mantener los catéteres venosos periféricos permanentes.

Diagnóstico:
La paciente presentaba ortopnea debido a una insuficiencia cardíaca congestiva y no podía adoptar ninguna otra posición.

Intervenciones:
Un anestesiólogo realizó la colocación del PICC mientras el paciente estaba sentado, guiándose por ultrasonido.

Resultados:
La ortopnea del paciente se alivió ligeramente y pudo dormir por la noche.30732193
