Una mujer de 27 años, previamente sana, presentó una masa palpable en el abdomen y dolor en el costado derecho durante un año. Después del estudio de tomografía computarizada, la paciente se sometió a una nefrectomía radical derecha, obteniendo un tumor de 1680 g con un tamaño de 18,4 cm × 14,5 cm × 11 cm. El tumor está compuesto principalmente por células fusiformes anaplásicas con marcada atipia nuclear mezclada con células multinucleadas. La evaluación inmunohistoquímica de las células tumorales mostró positividad difusa para CD56, p53 y vimentina, y focalmente positiva para desmina. Se estableció el diagnóstico de ASK. Desafortunadamente, se desarrolló una recurrencia tumoral local seguida de una metástasis distante en cuestión de meses. La paciente falleció 26 meses después de la cirugía inicial. En comparación con los 27 casos anteriores de ASK, el caso actual tuvo un pronóstico relativamente peor, que podría estar potencialmente asociado con la edad más avanzada de la paciente, el mayor tamaño del tumor y la falta de resección <i>en-bloc</i> de los órganos adyacentes durante la nefrectomía radical inicial.
