Un hombre de 66 años, previamente sano, sufrió una fractura abierta del olecranon del brazo izquierdo después de un traumatismo. Se le practicó una reducción abierta y fijación interna (ORIF), con la inserción de una placa de bloqueo olecranon y dos tornillos de bloqueo. Diez días después de la cirugía, el paciente desarrolló un dolor creciente en el sitio quirúrgico y observó una descarga verde de la herida. El cultivo de la descarga de la herida produjo un anaerobio Gram positivo puro identificado por el sistema de identificación microbiológica RapidANA® como C. difficile (perfil 000010, 99.1 % probabilidad). Las pruebas de laboratorio de referencia identificaron el aislado como T. glycolicus/mayombei (antes designado como Clostridium glycolicum/mayombei) por secuenciación del gen 16S rRNA y como Clostridium glycolicum por espectrometría de masas MALDI-TOF. El paciente recibió un tratamiento de 8 semanas con moxifloxacina y metronidazol con una excelente respuesta clínica a los 12 meses de seguimiento.
