Un caballero de 63 años se presentó con la queja de una úlcera no curativa en la parte superior del abdomen durante el último mes. Se había sometido a una colecistectomía laparoscópica en un centro privado 4 meses antes. Las investigaciones confirmaron el diagnóstico de metástasis en el sitio del puerto epigástrico de un adenocarcinoma primario de la vesícula biliar. Después de someterse a una colecistectomía radical completa con una amplia extirpación local de la úlcera epigástrica, recibió 6 ciclos de quimiorradioterapia concurrente. Dieciocho meses después, se presentó con hinchazones axilares bilaterales. Las investigaciones confirmaron metástasis axilares bilaterales aisladas y el paciente se sometió a una linfadenectomía axilar bilateral (nivel 3). Sin embargo, la exploración por TEP después de 6 meses mostró metástasis generalizadas y el paciente sucumbió a la enfermedad un mes después.
