En 2009, una mujer de 30 años, oriunda de Karachi (etnia sindhi), se presentó en nuestra clínica con antecedentes de una fractura patológica 11 años antes. Inicialmente, su fractura fue diagnosticada erróneamente y se la reparó. Posteriormente, tuvo una enfermedad persistente que fue progresando con el tiempo. Después de esto, se sometió a múltiples cirugías y se le diagnosticó hidatidosis, pero a pesar de múltiples desbridamientos y terapia médica, no se curó y, finalmente, se le ofreció una hemipelvectomía (sacrificio de la extremidad). Cuando se presentó en nuestro hospital, se le ofreció asesoramiento sobre las opciones de una hemipelvectomía versus una forma de salvamento de la extremidad de una hemipelvectomía interna modificada y resección de margen amplio. Ella optó por el salvamento de la extremidad. Se sometió a una hemipelvectomía interna con resección de margen amplio de tejido blando y fémur proximal junto con una terapia postoperatoria con albendazol. Después de un período muy largo, pudo volver a caminar. Actualmente, han transcurrido 5 años desde la cirugía reconstructiva. No tiene infección y puede caminar sin apoyo.
