Reportamos un paciente asmático de 14 años de edad que fue admitido en un hospital local por una exacerbación aguda de asma, después de que presentara dificultad respiratoria, tos y fiebre. Fue tratado con broncodilatador y antibióticos. En los días posteriores, el paciente desarrolló un nuevo inicio de convulsión tónico-clónica generalizada en el hospital, por lo que se le inició con fenobarbitona de 100 mg dos veces al día. Dos semanas después del inicio de la fenobarbitona, el paciente desarrolló erupciones cutáneas generalizadas con ampollas; que posteriormente se exfoliaron de manera irregular. Asociado a la reacción de hipersensibilidad, el paciente reportó fiebre de bajo grado, dolor de garganta y disfagia. La exfoliación también involucró la mucosa oral y conjuntival; con una participación estimada del 65% del área de superficie corporal. Las investigaciones de laboratorio fueron relevantes para leucocitosis leve, tiempo de protrombina prolongado y albúmina reducida. La fenobarbitona se interrumpió y se reemplazó con clonazepam; y el paciente fue tratado con reemplazo de líquidos, antibióticos IV, cuidado de heridas dos veces al día, analgésicos y alimentación por sonda nasogástrica. En los días posteriores, la condición clínica de los pacientes comenzó a mejorar; la lesión cutánea también comenzó a sanar y exfoliarse en la mayoría de las áreas de superficie de la piel afectada, y el paciente fue dado de alta después de diez días de cuidados intensivos.
