Un recién nacido varón prematuro fue ingresado en el hospital debido a un gran tumor intracraneal diagnosticado en la semana 31 de gestación. El niño falleció antes del tratamiento quirúrgico debido a un fallo del sistema respiratorio provocado por el síndrome de dificultad respiratoria fetal. Durante la autopsia general, se encontró un gran tumor intracraneal con cuatro extremidades relativamente bien desarrolladas. Microscópicamente, aparte de las estructuras musculoesqueléticas de las extremidades relativamente bien formadas que estaban cubiertas con piel, había diferentes tejidos o fragmentos de órganos distribuidos al azar. Sin embargo, varios derivados neuroectodérmicos eran dominantes.
