Una mujer de 45 años se presentó con tos recurrente y hemoptisis durante 4 años. Antes de su ingreso, había sido tratada en varios hospitales por tuberculosis pulmonar y bronquiectasis y recibió tratamiento antituberculoso estandarizado durante 1 año, pero fue ineficaz. Después de su ingreso, la angiografía arterial bronquial y la arteriografía pulmonar mostraron un cortocircuito de la arteria bronquial izquierda-arteria pulmonar izquierda y un cortocircuito de la arteria bronquial derecha-arteria pulmonar derecha. Se realizó una fibrobroncoscopia, que reveló una gran cantidad de secreciones purulentas, hongos en el fluido de lavado broncoalveolar (1-3) - β-d glucan: 728.06, y prueba GM: 3.239. Se observaron hifas y esporas fúngicas mediante tinción de Gram de frotis de BALF. No se encontraron bacilos ácido-rápidos en el frotis de BALF y en el frotis de cepillo. Dos cultivos fúngicos consecutivos de BALF crecieron <i>A. mycotoxinivorans</i>, cuya identidad se confirmó mediante secuenciación del espaciador transcrito interno (ITS). Se administró liposoma de anfotericina B intravenosa (30 mg; 0.5 mg/kg, QD) durante 2 semanas, se realizó embolización, e itraconazol (alergia a voriconazol) se tomó por vía oral durante 9 meses después de la operación. La hemoptisis y las lesiones pulmonares mejoraron gradualmente después del tratamiento.
