La paciente era una mujer de 26 años de edad, con sangre en las heces y adelgazamiento de las heces durante más de dos meses. El examen preoperatorio reveló un cáncer rectal localmente avanzado que invadía el rafe anal izquierdo y ganglios linfáticos agrandados adyacentes a los vasos ilíacos internos izquierdos. La lesión se clasificó como T4bN1bM0 IIIC preoperatoriamente. Teniendo en cuenta el tamaño y la profundidad del tumor, era difícil tener márgenes suficientes para una resección radical, y el tumor estaba demasiado cerca del orificio anal. Teniendo en cuenta la juventud de la paciente y su fuerte deseo de conservar el ano, se decidió usar TNT combinado con un régimen de camrelizumab. Después de todo el curso de radioterapia neoadyuvante, el tamaño del tumor se redujo significativamente en manifestaciones fibróticas, y no se observó agrandamiento de los ganglios linfáticos adyacentes a los vasos ilíacos internos izquierdos. Se sometió a una resección rectal ultraanterior laparoscópica robótica, disección de ganglios linfáticos laterales izquierdos, y una ileostomía temporal, y no se observó residuo significativo después de que se tomaron todos los tubos intestinales para examen, ni hubo implicación cancerosa en los bordes de corte distales o radiales, o metástasis. La paciente fue dada de alta nueve días después de la operación, y no se detectaron complicaciones mayores. El seguimiento se realizó sin quimioterapia adyuvante.
