Se remitió a nuestro hospital a un niño de 3 años para evaluar la posibilidad de MWS, dado que su madre tenía antecedentes de urticaria y episodios recurrentes de fiebre con antecedentes familiares de MWS. Cabe destacar que la historia clínica del paciente era significativa para pérdida auditiva conductiva, retraso del habla, así como episodios recurrentes de otitis media aguda. Se realizó un análisis genético y se confirmó el diagnóstico de MWS debido a la presencia de una mutación del gen NLRP3. Un posterior estudio demostró la presencia de papiledema y elevación de los marcadores de inflamación sistémica, por lo que se inició el tratamiento con Canakinumab. A pesar de iniciar este tratamiento, la evaluación del audiograma demostró una nueva SNHL en el lado derecho. La punción lumbar también reveló meningitis aséptica. Finalmente, se interrumpió el tratamiento con Canakinumab e inició el tratamiento con Anakinra. En los 7 meses de tratamiento con Anakinra a 5 mg/kg sc diariamente, se observó la resolución de la SNHL. Con una mayor escalada de la dosis de Anakinra, también se observó la resolución completa de la meningitis aséptica.
