Describimos a un paciente con CTCL refractario y recidivante (síndrome de Sézary) que se sometió a alo-HCT con persistencia de la enfermedad después del trasplante. El paciente desarrolló, además, una lesión que empeoraba progresivamente en el hombro derecho, que se sometió a biopsia y mostró un carcinoma pobremente diferenciado (cSCC). Se inició pembrolizumab para el tratamiento de cSCC. Después del segundo ciclo de tratamiento, la lesión de cSCC respondió de forma espectacular al uso de inhibidor del punto de control inmunitario. Además, el paciente experimentó una resolución significativa del prurito y del eritema generalizado. Durante los 24 meses de seguimiento después del tratamiento inicial con inmunoterapia inhibidora del punto de control, el paciente mostró una respuesta duradera tanto de cSCC como de CTCL, así como la restauración del quimioinjerto completo del donante, sin un empeoramiento obvio de la enfermedad del injerto contra el huésped (GVHD).
