Un hombre japonés de 75 años, que había sido sometido a gastrectomía distal por cáncer gástrico y reconstrucción con el método Billroth II 8 años antes, presentó molestias gástricas. Se realizó una ecografía abdominal y se diagnosticó colecisto-coledocolitiasis con dilatación del conducto biliar intrahepático. Se le realizó una colecistectomía y una colangioduodenostomía para la extirpación de los cálculos biliares. Se encontraron cálculos biliares, que se habían formado alrededor de una sutura de nailon utilizada durante la gastrectomía previa, en el conducto biliar. También se habían colocado suturas del mismo material en el duodeno. El análisis químico reveló que las piedras estaban compuestas por bilirrubina cálcica. El paciente fue dado de alta el día 19 del postoperatorio, y la colecistolitiasis no ha vuelto a ocurrir hasta ahora.
