Se presentó una mujer de 30 años sin antecedentes de hospitalización que estuvo expuesta a antibióticos (ampicilina/sulbactam y metronidazol) después de una herida por mordedura de gato. La paciente tuvo un episodio continuo de diarrea; luego se recolectó una muestra de heces y se confirmó la CDI adquirida en la comunidad mediante pruebas moleculares y cultivo in vitro. Se establecieron siete aislados y luego se los sometió a: (i) tipificación de secuencia multilocus, todos los aislados pertenecían a ST-1 (asociada a la cepa hipervirulenta (027/BI/NAP1); (ii) descripción de su perfil toxigénico: dos de los aislados (Gcol.49 y Gcol.91) fueron positivos para los genes que codifican las principales toxinas (<i>tcdA</i> y <i>tcdB</i>) y su regulador negativo (<i>tcdC</i>); todos los aislados fueron positivos para el gen <i>cdtB</i> que codifica una de las subunidades binarias de toxina, mientras que sólo dos (Gcol.51 y Gcol.52) fueron positivos para <i>cdtA</i>; y (iii) identificación de marcadores moleculares de resistencia a antibióticos, donde no hubo diferencia en los polimorfismos de los genes gyrA o gyrB (relacionados con la resistencia a quinolonas), sino más bien en la presencia/ausencia de loci, siendo sólo un aislado negativo, mientras que los demás mostraron una presencia diferencial de las regiones <i>tet</i>, <i>ermB</i> y Tn916. La primera se asoció con la resistencia a la tetraciclina y las otras dos a la resistencia a la eritromicina/clindamicina.
