Un niño con hipoplasia del callo, pene pequeño y testículos pequeños había presentado regresión motora a los 5 meses. Se lo derivó al departamento de rehabilitación y al departamento de neurología a los 7 meses. El examen físico mostró ausencia de reflejos tendinosos profundos, debilidad proximal e hipotensión significativa. Se le recomendó realizar un trio de secuenciación de exoma completo (WES) y una hibridación genómica comparativa de matrices (aCGH) para sus condiciones complicadas. El estudio posterior de conducción nerviosa reveló algunas características de las enfermedades de las neuronas motoras. Identificamos una deleción homocigótica en el exón 7 del gen SMN1 mediante amplificación de la sonda dependiente de la ligadura múltiple y no pudimos encontrar otras variaciones patogénicas responsables de múltiples malformaciones mediante trio WES y aCGH. Se le diagnosticó SMA. A pesar de algunas preocupaciones, recibió la terapia de nusinersen durante casi 2 años. Alcanzó el hito de sentarse sin apoyo, lo que nunca había logrado, después de la séptima inyección, y continuó mejorando. Durante el seguimiento, no se registraron eventos adversos ni signos de hidrocefalia.
