Un hombre de 49 años de edad, previamente sano, fue admitido por fiebre, típico dolor de angina de pecho 3 días antes de la presentación, y dolor en la extremidad inferior izquierda de nueva aparición. El electrocardiograma mostró un infarto agudo de miocardio con elevación del ST en la pared antero-lateral del ventrículo izquierdo. La ecocardiografía transtorácica mostró dos grandes trombos en el vértice del ventrículo izquierdo y una fracción de eyección moderadamente reducida (40%). El ultrasonido Doppler venoso mostró oclusión de la arteria poplítea izquierda. Los exámenes de laboratorio mostraron trombocitopenia severa, anemia hemolítica leve, D-dímeros elevados, y troponina alta y creatina quinasa-MB. La tomografía computarizada abdominal reveló otros sitios trombóticos (arteria mesentérica superior, pared aórtica posterior, infarto esplénico y renal, y necrosis del íleon). Se le inició inmediatamente el tratamiento con esteroides y se le derivó a cirugía para el dolor abdominal agudo. Después de una estabilización inicial del déficit hematológico, se sometió a cirugía para la resección del íleon necrótico, pero falleció poco después de la intervención debido a una falla orgánica múltiple.
