Se incluyó a un paciente de 65 años con melanoma metastásico que había progresado a través de dos estrategias de inmunoterapia con anticuerpos inhibidores del punto de control inmunitario en un estudio de fase I (NCT02285101) y se le trató con 2 mg/kg por vía intravenosa, semanalmente, de arginasa recombinante pegilada (BCT-100). El paciente no experimentó toxicidades > grado 2 y entró en una remisión completa que se mantiene desde hace más de 30 meses. La secuenciación del ARN identificó una serie de alteraciones de la vía transcriptómica en comparación con las muestras de control. El tumor no presentaba expresión de las enzimas de reciclaje argininosuccinato sintetasa (ASS) y ornitina transcarbamilasa (OTC), lo que indicaba un estado de auxotrofia de arginina, que se confirmó mediante inmunohistoquímica y validación en una cohorte más amplia de muestras de tumores de melanoma.
