Un hombre de 49 años tenía como principal queja un dolor torácico de más de tres días de duración. La tomografía computarizada (TC) reveló una lesión tumoral que se sospechaba que había infiltrado la primera costilla derecha y los músculos intercostales, con cambios en la densidad del parénquima pulmonar alrededor de la lesión. El valor máximo estandarizado de captación en la tomografía por emisión de positrones/tomografía computarizada con 18F-fluorodeoxiglucosa fue alto (16,73), lo que es coherente con la presencia de un tumor. La biopsia guiada por TC reveló un tumor miofibroblástico inflamatorio sin metástasis a distancia. Se indicó la cirugía en función de la evolución de la enfermedad. Sin embargo, el paciente había recibido un corticoesteroide oral antes de la tomografía computarizada con contraste preoperatorio debido a un historial de asma bronquial, y la tomografía posterior mostró que el tumor había disminuido de tamaño después de la administración; el paciente no ha tenido recurrencia durante más de un año.
