Una mujer de 47 años presentó una extensa recurrencia locorregional a los 10 años después del tratamiento primario de un cáncer de mama luminal A. Debido a la progresión del tumor a pesar de haber sido sometida a ovarectomía bilateral y terapia sistémica, la paciente fue tratada con una dosis total de PBT de 64,40 Gy a cada tumor bruto y 56,00 Gy a los linfáticos superiores mediastínicos y retroesternales, incluido el esternón completo, en 28 fracciones. La tomografía computarizada de seguimiento mostró una remisión parcial, sin evidencia de metástasis de nueva aparición. A los 19 meses después del PBT, la paciente desarrolló una enfermedad pericárdica inducida por radiación y derrames pleurales con carga clínica de disnea, que fueron tratados con éxito mediante drenaje y corticosteroides. El análisis citológico del fluido de la punción no mostró malignidad, y la tomografía computarizada posterior indicó enfermedad estable, así como derrames pericárdicos y pleurales significativamente disminuidos. La paciente permanece libre de progresión hasta la fecha.
