Una mujer blanca de 46 años se presentó en la clínica con varios síntomas gastrointestinales que habían aparecido hacía varias semanas y se le detectó una masa hepática en las imágenes. Su historia médica destacaba por un trastorno del espectro de neuromielitis óptica en inmunosupresión crónica con azatioprina. Inicialmente se pensó que se trataba de un adenoma inflamatorio. En las imágenes de seguimiento a los 6 meses, la masa había crecido rápidamente en tamaño y se extirpó quirúrgicamente. Un examen posterior determinó que la masa era un linfoma de células B grandes difuso positivo para el virus de Epstein-Barr, asociado a inmunodeficiencia iatrogénica, confinado al hígado. Se interrumpió el tratamiento con azatioprina y la paciente se sometió a tratamiento con rituximab sin evidencia de recurrencia 2 años después del inicio del tratamiento.
