Se remitió a un hombre caucásico de 42 años con una masa renal derecha descubierta de forma casual que era posterior y completamente endógena. Deseaba una RALPN; sin embargo, la ecografía renal preoperatoria demostró una lesión isointrusa. Por lo tanto, el paciente se sometió a una colocación preoperatoria guiada por imagen de una bobina de embolización dentro del tumor. Esto facilitó la identificación del tumor intraoperativamente utilizando ultrasonido intracorpóreo centrado en la bobina y permitió la resección con márgenes negativos.
