Un hombre de 34 años con cardiopatía cianótica compleja complicada con insuficiencia cardiaca (IC), hipertensión pulmonar y taquiarritmias supraventriculares, fue tratado con amiodaron desde 2013. En marzo de 2019, presentó un empeoramiento de su estado cardiaco y síntomas de tirotoxicosis que fueron confirmados por evaluación de laboratorio. Se prescribió tiamazol 30 mg/día y prednisolona 40 mg/día, pero el paciente experimentó un empeoramiento de su estado cardiaco con varios ingresos hospitalarios en los siguientes 5 meses, aunque aumentaron las dosis de tionamida y glucocorticoide y se introdujo colestiramina y litio. Se excluyó la tiroidectomía debido a la gravedad de la tirotoxicosis, y la plasmaféresis estuvo contraindicada debido al estado cardiaco. Se realizó entonces una TAE de las cuatro arterias tiroideas sin complicaciones inmediatas. Se produjo una mejora clínica y analítica progresiva con reducción gradual y suspensión de la medicación, volviendo el paciente a un estado eutiroideo y a su estado cardiaco habitual previo a la TAE.
