Una mujer de 48 años con un historial de obesidad, depresión e inquietud de 6 años y un historial de diabetes e hipertensión de 3 años fue admitida con vómitos y dolencias en la espalda. La plétora facial e hirsutismo, la grasa cervical posterior y la obesidad abdominal, junto con el cortisol en suero matutino >13  ug/dL después de la supresión de 1 mg de dexametasona oral, el cortisol libre urinario 1324  ug/24 h (4,0-50,0  ug/24 h) y la adrenocorticotropina <5  pg/mL (6-50  pg/mL) confirmaron ACS. La tomografía computarizada con contraste reveló una masa suprarrenal derecha de 3,4 cm. Osilodrostat 2 mg dos veces al día iniciado al alta se aumentó a 4 mg dos veces al día el día 6. Tres días después, informó náuseas, vómitos y fatiga. A pesar del cortisol matutino de 7,2  ug/dL, se sospechó insuficiencia suprarrenal; osilodrostat se redujo a 2 mg dos veces al día y se añadió hidrocortisona oral de mantenimiento 20 mg diarios con resolución de síntomas. Antes de la adrenalectomía, el cortisol matutino era de 5,1  ug/dL, la glucosa en ayunas era de 122 mg/dL y ella misma interrumpió la medicación para la diabetes. La hipertensión permaneció sin cambios (149/100 vs 151/94 mmHg). La adrenalectomía reveló un adenoma suprarrenal pigmentado focal de 3,4 cm.
