Un hombre de 51 años de edad, con endoscopia gastrointestinal superior, reveló una lesión 0-IIc en la pared posterior del cuerpo superior y medio del estómago a 4 cm de la unión esófago-gástrica. El diagnóstico preoperatorio fue T1bN0M0 clínico (estadio clínico IA). Se decidió realizar una gastrectomía distal laparoscópica (LDG) y una linfadenectomía D1+ considerando la preservación de la función gástrica postoperatoria. Se utilizó el método de fluorescencia ICG para determinar la ubicación exacta del tumor, ya que se esperaba que la determinación fuera difícil en la medida de la resección óptima con hallazgos intraoperatorios. Al movilizar y rotar el estómago, el tumor en la pared posterior se fijó en la curvatura menor, y se aseguró un estómago residual tan grande como fuera posible en la gastrectomía. Finalmente, se realizó una anastomosis delta después de aumentar la movilidad gástrica y duodenal lo suficiente. El tiempo de operación fue de 234 minutos y la pérdida de sangre intraoperatoria fue de 5 ml. Se permitió que el paciente fuera dado de alta el día 6 postoperatorio sin complicaciones.
