Presentamos el caso de un niño de un año de Asia del Sur que presentó disfagia y anemia durante 4 meses y episodios frecuentes de vómitos después de ingerir alimentos semisólidos y sólidos. Un análisis de sangre completo reveló anemia microcítica hipocrómica. Un esofagograma reveló estrechamiento circunferencial del esófago torácico superior. Basándonos en estos hallazgos, sospechamos que el paciente tenía una banda esofágica y un anillo vascular. Se realizó una dilatación esofágica con un dilatador Savary-Gilliard; inicialmente, se usaron sondas de 5 mm y 7 mm, y se realizó la dilatación final con una sonda de 9 mm.
