Un paciente de 67 años de edad, de repente, desarrolló entumecimiento y debilidad en la extremidad inferior izquierda y no podía caminar sin ayuda. Finalmente, se diagnosticó al paciente como CM izquierdo complicado con embolia arterial aguda de la extremidad inferior después de completar el ultrasonido cardiaco, la angiografía por tomografía computarizada y el análisis histopatológico, como la tinción de hematoxilina-eosina, inmunohistoquímica y tinción especial, incluida la tinción con azul alcián y tinción con ácido peryódico de Schiff. La trombosis arterial se eliminó con éxito mediante trombectomía de la arteria femoral, el entumecimiento y debilidad postoperatorios de la extremidad inferior izquierda del paciente desaparecieron, la temperatura de la piel se volvió cálida y la pulsación de la arteria dorsal del pie fue accesible. El paciente volvió a ingresar en el hospital 8 meses después del alta para la resección de la masa auricular izquierda y se le diagnosticó CM mediante examen histopatológico postoperatorio.
