Un hombre de 53 años se presentó en el hospital con disnea progresiva. Dos semanas antes de esta visita, se le había realizado una evaluación en un centro ambulatorio y se le habían administrado antibióticos y esteroides sistémicos. En el hospital, se encontró que este paciente tenía insuficiencia respiratoria hipóxica aguda y se le administró PPV no invasivo. El diagnóstico de síndrome respiratorio agudo severo coronavirus 2 (SARS-CoV-2) se confirmó mediante una prueba de reacción en cadena de la polimerasa con transcriptasa inversa (RT-PCR) de una muestra de hisopado nasofaríngeo. La tomografía computarizada (TC) de tórax reveló embolia pulmonar (EP) multilobar y enfisema subcutáneo con neumomediastino. El paciente fue tratado de forma conservadora. Nunca requirió ventilación mecánica invasiva cerrada. La imagenología en serie posterior mostró la resolución de SPM.
