Un varón de 13 años de edad con un relleno ABC descubierto incidentalmente que llenaba gran parte del proceso odontoide pero que no violaba la corteza odontoide nativa fue tratado con una única inyección intralesional de espuma de doxiciclina administrada a través de un abordaje transoral con un excelente resultado radiográfico. Después de colocar un retractor de Crowe-Davis, se realizó una exposición transoral del proceso odontoide con guía de neuronavegación. Se realizó una biopsia con aguja Jamshidi guiada por fluoroscopia y, a través de la aguja, se infundió espuma de doxiciclina (2 ml de 50 mg/ml de doxiciclina, 2 ml de 25 % de albúmina y 1 ml de Isovue 370 mezclados con 5 ml de aire), llenando las cavidades quísticas del proceso odontoide. El paciente toleró bien la operación. Dos meses después de la operación, una tomografía computarizada (TC) demostró una disminución en el tamaño de la lesión con una nueva formación ósea sustancial. La repetición de la TC a los 6 meses no mostró lucencia quística residual, formación de nuevo hueso denso y solo una irregularidad mínima de la corteza en el sitio de la biopsia con aguja previa.
