Este informe de caso presentaba a una mujer de 31 años con quejas de hinchazón y dolor espontáneos en el diente lateral maxilar derecho. Con la ayuda de la tomografía computarizada de haz cónico, se diagnosticó y confirmó una dens invaginatus de tipo III con periodontitis apical. Se realizó un tratamiento endodóntico de tres visitas. En la primera visita, se eliminó cuidadosamente la invaginación bajo el microscopio de operación dental y se realizó una preparación quimomecánica. En la segunda visita, se realizó una cirugía de barrera apical con agregado de trióxido mineral en este diente. En la tercera visita, el canal se obturó finalmente con gutapercha termoplástica para recuperar la morfología de la corona. Un seguimiento de 26 meses reveló un resultado satisfactorio tanto en los exámenes radiográficos como orales.
