Un hombre japonés de 67 años fue ingresado en nuestro hospital por vómito, dolor abdominal y edema facial debido a un síndrome nefrótico. Se le diagnosticó glomeruloesclerosis segmentaria focal (FSGS) mediante biopsia renal antes de diagnosticarle FD, y se inició inmunoterapia. Después del tratamiento, los resultados de la biopsia renal mostraron una acumulación de glucoesfingolípidos típica en los podocitos de este paciente. La actividad de los leucocitos α-gal fue muy baja, y el análisis genético reveló una variante del gen GLA (M296I), que se conoce como una mutación genética de aparición tardía de FD. La inmunoterapia (esteroides y ciclosporina A) mejoró drásticamente la proteinuria masiva. Actualmente, se le ha administrado una terapia de reemplazo enzimático, y su proteinuria ha disminuido aún más. Existe la posibilidad de que otros síndromes nefróticos, como el síndrome nefrótico de cambio mínimo o FSGS, puedan coexistir en este paciente.
