Una mujer de 26 años de edad que padecía infertilidad uterina absoluta recibió un trasplante de útero. En el período posterior al trasplante, sufrió leucopenia y rechazo celular agudo recurrente. Su cumplimiento no fue óptimo. Viajó a un destino exótico a pesar de la recomendación del médico de no hacerlo. Después de sus vacaciones, presentó molestias abdominales, náuseas y diarrea. No hubo signos de abdomen agudo; la ecografía abdominal fue negativa el día 0. Se verificó una colitis por <i>Clostridium difficile</i> y se trató con vancomicina administrada por vía oral. El día 4, las molestias cambiaron a dolor; la ecografía reveló un hallazgo sugestivo de apendicitis. La exploración quirúrgica reveló una apendicitis perforada y se realizó una apendicectomía. Desde un punto de vista quirúrgico, el seguimiento de la paciente no tuvo incidentes. La paciente se sometió a una transferencia de embriones exitosa 6 meses después de la apendicectomía. La paciente dio a luz a un niño sano en la semana 35 de gestación.
