Una niña caucásica de 14 años se presentó para observación por agenesia bilateral de los incisivos superiores, que se diagnosticó mediante una ortopantomografía. Aproximadamente un año después de iniciar el tratamiento de ortodoncia, la paciente acudió al servicio de urgencias debido a una tumefacción flemática de la región maxilar superior izquierda posterior-lateral. Los resultados de la ortopantomografía diagnóstica y de la tomografía computarizada axial del esqueleto facial revelaron una lesión de gran tamaño que ocupaba el seno maxilar izquierdo, la rizólisis de los elementos dentales 26 y 27, y la luxación del elemento dental 28. La lesión y la mucosa del seno infectada se extirparon mediante una antral-ciestostomía quirúrgica con el abordaje de Caldwell-Luc. El examen histológico de la lesión confirmó el diagnóstico de sospecha de tumor odontogénico queratocístico. Los resultados de la ortopantomografía y de la tomografía computarizada a los 12 meses de seguimiento mostraron una buena formación ósea trabecular en el área de la lesión. Los resultados a los 24 meses de seguimiento mostraron una curación óptima en el área de la lesión, pruebas de vitalidad de la pulpa positivas para los dientes 26 y 27, y una buena curación del tejido periodontal, verificada mediante un sondeo periodontal.
