Un hombre de 38 años con antecedentes de cirrosis hepática alcohólica presentó un estado mental alterado; el diagnóstico inicial fue encefalopatía hepática. Aunque se le administró el tratamiento óptimo para la encefalopatía hepática, el estado mental del paciente no mejoró. Se realizó un diagnóstico final de NCSE mediante un monitoreo electroencefalográfico (EEG) continuo. Se inició de inmediato el tratamiento con levetiracetam y bomba de propofol. La conciencia del paciente mejoró gradualmente después de la interrupción de la terapia con propofol, y no se observó ninguna descarga epiléptica adicional mediante el monitoreo EEG. Después de 1 semana, el paciente recuperó la conciencia plena y pudo caminar en la sala del hospital sin asistencia. Fue dado de alta con una mínima secuela de conjuntivitis bilateral.
