Un hombre de 79 años que recibió una infusión de cefoperazona-sulbactam en el departamento respiratorio de nuestro hospital por infecciones recurrentes. 28 minutos después, desarrolló enrojecimiento de la piel del tronco y las extremidades, seguido pronto por pérdida de conciencia y shock. Con antianafilaxis, terapia presora y rehidratación con fluidos, el paciente fue admitido en la UCI para tratamiento. Durante el cual, experimentó fibrilación ventricular recurrente y un aumento progresivo de los niveles de troponina I. El ECG del paciente mostró que la elevación del segmento ST de las derivaciones II, III, avF y V3R-V5R fue de 0.10-0.20 MV. Una angiografía coronaria urgente mostró una trombosis in-stent en la parte media de la arteria coronaria derecha, oclusión del flujo distal con grado TIMI 0. El diagnóstico fue síndrome de Kounis tipo III con shock cardiogénico. A pesar del tratamiento agresivo, el paciente falleció el día 7 después de la admisión en la UCI.
