Reportamos el primer caso de golpe de calor comórbido con infección por coronavirus 2 del síndrome respiratorio agudo severo (SARS-CoV-2) en un hombre de 52 años. Después de recibir antibióticos intravenosos, medidas de protección de órganos y tratamiento para trastornos de coagulación, su fiebre y coma se resolvieron. Sin embargo, desarrolló disnea y hemorragia cerebral después de varios días. Este paciente experimentó una infección pulmonar multipatógena y una coagulopatía intratable que finalmente resultó en MODS y muerte.
