Se remitió a un hombre de 34 años con VSD conocido para que se le practicara el cierre transcatéter, después de que fracasaran los intentos en otro hospital. Al paciente se le había diagnosticado VSD a una edad temprana, pero se perdió el seguimiento. Presentaba dificultad respiratoria debido a insuficiencia cardiaca e hipertensión pulmonar. La medición inicial del defecto fue de 6-7 mm mediante ecocardiografía transtorácica (TTE), ecocardiografía transesofágica (TEE) y angiografía LV. Sin embargo, la nueva medición mediante TEE y ecocardiografía 3D reveló que el VSD era oval con diámetros de 18 mm x 6 mm. Inicialmente, se usó el dispositivo n.º 12/14, pero se desalojó en dos intentos. El operador decidió entonces aumentar el tamaño del dispositivo al n.º 16/18, lo que fue un éxito. El estado del paciente era bueno, y el seguimiento de 6 meses después del procedimiento mostró buenos resultados sin ningún defecto residual o arritmia.
