Presentamos a una mujer de 50 años con dolor abdominal y fiebre durante 5 días. La tomografía computarizada del abdomen mostró infartos esplénicos y renales, pero no se observó masa ni vegetación en la ecocardiografía. La tomografía computarizada torácica reveló un gran defecto de llenado ventricular izquierdo. La resonancia magnética cardíaca delineó una masa anterobasal de 3,5 × 4,5 cm con proyecciones similares a frondas e invasión endocárdica sin implicación extracardíaca, lo que sugiere un tumor de baja vascularidad. La biopsia endomiocárdica guiada por ecografía y la minitoracotomía con biopsia por aguja no fueron concluyentes. Una tomografía por emisión de positrones cardíaca con fluorodesoxiglucosa de protocolo sarcoide mostró captación elevada focalmente en el tabique anteroseptal basal sin captación extracardíaca, lo que apoya una entidad maligna. Esto motivó la resección masiva a corazón abierto. La patología reveló un linfoma difuso de células B grandes.
