Una mujer japonesa de 74 años se sometió a una mastectomía radical izquierda para tratar un cáncer de mama (T3N3M0, estadio IIIB) en 1987. La radioterapia se inició 6 semanas después de la cirugía. Recibió radiación de telecobalto-60 en una dosis total de 50 Gy con 25 fracciones en las regiones supraclavicular izquierda, parasternal y axilar izquierda, y tratamiento con electrones (9 MeV) en una dosis total de 50 Gy en 25 fracciones en la pared torácica izquierda. Después de la irradiación, su piel se volvió más delgada y frágil en la pared torácica izquierda, pero no se observaron infecciones graves. Notó una pequeña úlcera que se curó y volvió a aparecer en 2000. Visitó el hospital donde recibió radioterapia y fue tratada por una úlcera cutánea en la pared torácica izquierda en diciembre de 2012. Se desarrolló una fístula y luego se descargó pus en enero de 2013. Fue derivada al centro médico hiperbárico en febrero de 2013, y se observó la fístula (1,5 × 3 cm) con descarga de pus. Se le diagnosticó una úlcera cutánea inducida por radiación de inicio tardío que se desarrolló 25 años después de la mastectomía radical. Se indicó HBO<sub>2</sub> (2,5 atmósferas absolutas con 100% de oxígeno durante 60 minutos) para la úlcera refractaria y la osteomielitis de las costillas. La paciente fue tratada con HBO<sub>2</sub> un total de 101 veces en el transcurso de 1 año y se recuperó completamente.
