Hace seis años, la paciente se sometió a una salpingo-ooforectomía bilateral laparoscópica por un tumor ovárico derecho con un tumor endometrioide proliferativo atípico (límite) acompañado de un endometrio ovárico. El tumor sólido en el cuello uterino se detectó durante el seguimiento mediante resonancia magnética. La tomografía por emisión de positrones/tomografía computarizada reveló una acumulación anormal de <sup>18</sup>F-fluorodeoxiglucosa en el sitio del tumor. Por lo tanto, se sospechó una recurrencia del tumor con una malignidad límite. La paciente se sometió a una laparoscopia diagnóstica seguida de una histerectomía y una omentectomía parcial. También se realizó una linfadenectomía pélvica retroperitoneal y una linfadenectomía paraaórtica. El tumor del cuello uterino en el ligamento uterovaginal izquierdo se diagnosticó microscópicamente como un carcinoma endometrioide invasivo que surgió de una endometriosis infiltrativa profunda. El diagnóstico final fue un carcinoma peritoneal en estadio IIB primario. La paciente recibió seis ciclos mensuales de paclitaxel y carboplatino como quimioterapia adyuvante. La paciente no mostró evidencia de recurrencia durante 2 años después de los tratamientos.
