Se programó una meningectomía toracoscópica a una mujer de 51 años de edad, bajo anestesia general. Monitorizamos la presión intratecal durante la anestesia para evitar una disminución de la presión intratecal. Durante la cirugía, la presión intratecal aumentó ocasionalmente en torno a 5 cmH2O inmediatamente después de la inserción del tubo de drenaje y disminuyó ocasionalmente hasta 10 cmH2O durante la cuidadosa y lenta aspiración del líquido cefalorraquídeo (LCR). La presión se recuperó rápidamente tras la interrupción de los procedimientos. Se dio de alta a la paciente el día 4 postoperatorio sin mayores complicaciones.
