En este caso, presentamos a un paciente caucásico de 23 años con concavidad derecha y escoliosis grave, trastorno del desarrollo de las extremidades inferiores y urosepsis. Para tratar el cuadro de urosepsis, primero se realizó un drenaje por nefrostomía percutánea y la orina se esterilizó con los antibióticos adecuados según el cultivo/antibiograma. Después, se realizó una ureterolitotrípsia con un flexureterorenoscopio. Finalmente, vemos que la litotrípsia ureterorenoscópica flexible para la piedra ureteral superior con piedras impactadas, que es una operación muy desafiante incluso en pacientes con vértebras normales, se pudo realizar con éxito en nuestro paciente con deformidad de escoliosis avanzada.
