Un caso de expansión ventricular acompañada por sombras de alta densidad en la cisterna circinata cerebri fue llevado al hospital para tratamiento debido a un desmayo repentino. A este paciente se le diagnosticó una hemorragia subaracnoidea de acuerdo con la tomografía computarizada (TC) en otro hospital. Creemos que la alta densidad en la cisterna circinata cerebri fue diagnosticada erróneamente como hemorragia subaracnoidea (HSA) hace 1 año. La principal etiología de la HSA es un aneurisma; la HSA no aneurismática asociada con la cisticercosis cerebral es extremadamente rara. Solo se han reportado 5 pacientes.
