A continuación, presentamos un caso clínico de un niño nepalí de 13 años de edad, que previamente había estado sano y que, en diciembre de 2022, se le detectó una polidipsia intensa acompañada de poliuria. En el momento de la presentación, presentaba debilidad bilateral en las extremidades inferiores. La evaluación bioquímica demostró un aumento del sodio sérico (181 mEq/L), la creatinina sérica (78 mmol/L) y el ácido úrico sérico (560 mmol/L) con un potasio sérico suprimido (2,7 mEq/L), que era la principal preocupación para los médicos. La evaluación adicional de laboratorio reveló un aumento de la osmolaridad sérica (393,6 mOsm/kg) con una reducción de la osmolaridad urinaria (222,7 mOsm/kg). Por el contrario, en la resonancia magnética del cerebro, se observó un quiste del tercer ventrículo de paredes gruesas con obstrucción bilateral del agujero, una estructura delgada similar a una membrana en la parte superior del acueducto de Silvio con hidrocefalia obstructiva grave (inactiva) y una glándula pituitaria comprimida y adelgazada sin punto brillante. Los hallazgos de laboratorio, los hallazgos radiológicos y la presentación del caso proporcionaron el diagnóstico provisional de diabetes insípida debido a hidrocefalia y quiste del tercer ventrículo.
