Presentamos un caso poco habitual de una mujer de 49 años con esclerosis sistémica que había sufrido rotura bilateral de los tendones de los dedos cuarto y quinto con anticuerpos antinucleares (ANA) y anticuerpos anti-centrómero B positivos, pero con factor reumatoide negativo en el suero. En los tendones extensores de las manos de la paciente, se detectaron inflamación, edema, hipertrofia e interrupción del tendón mediante ecografía y resonancia magnética. Se realizó una cirugía de reparación de transferencia de tendón y, a continuación, se usó metotrexato 10 mg/semana en esta paciente. Su función de la mano mejoró con el metotrexato y el tratamiento de rehabilitación postoperatorio.
