Describimos un patrón de fractura único que consiste en una combinación de la tuberosidad mayor y menor del húmero proximal (PH) con la cabeza y el eje del húmero intactos en una mujer de 32 años. Se recomendaron radiografías de rutina y una tomografía computarizada con reconstrucción tridimensional para comprender mejor el patrón de fractura, que luego se trató con reducción abierta y fijación con una placa de bloqueo PH. La paciente tiene un excelente resultado clínico, radiológico y funcional al cabo de 2 años de seguimiento.
