Presentamos un caso raro de D-TGA-IVS neonatal asociado con MAPCA extensos. Después del ASO, el paciente desarrolló hemorragia pulmonar, edema de la pared torácica y deterioro de la distensibilidad pulmonar con la necesidad de ventilación de alta frecuencia (HFV). El paciente también tuvo una fuga capilar significativa con edema de la piel, alto drenaje del tubo torácico y alto drenaje peritoneal. El cateterismo cardíaco reveló MAPCA extensos que suministraban a todos los segmentos pulmonares. Después del cierre del catéter de la mayoría de estos MAPCA, el paciente tuvo una mejora clínica.
