Aquí presentamos el caso de un hombre de mediana edad que fue derivado al departamento de hematología debido a un elevado recuento de glóbulos blancos. Después del examen, se le diagnosticó leucemia mieloide crónica y se le administró imatinib. Tres meses después del diagnóstico inicial, volvió a visitar nuestro hospital por dolor abdominal y un examen posterior reveló una neoplasia maligna gástrica. Después de una discusión con un equipo multidisciplinario, se inició el tratamiento con S-1 (tagrafur, gimeracil y oteracil potásico en cápsulas) combinado con el régimen de oxaliplatino-SOX. Más tarde, la condición del paciente progresó rápidamente. Desarrolló obstrucción del colon y se le practicó una ostomía; no obstante, falleció menos de 6 meses después del diagnóstico inicial.
