Nuestra paciente, una mujer afroamericana de 58 años con glioblastoma, fue tratada con radiación concurrente y terapia con temozolomida. Después de 6 semanas de tratamiento, desarrolló un empeoramiento de la transaminitis y la bilirrubinemia con resultados de biopsia hepática consistentes con colestasis inducida por fármacos y ductopenia. Después de la interrupción del tratamiento con el fármaco, su hiperbilirrubinemia progresó con un pico de bilirrubina de 36,8 mg/dl. Una biopsia hepática repetida reveló una severa ductopenia biliar consistente con el síndrome del conducto biliar que desaparece.
