Una mujer africana negra jubilada de 61 años fue ingresada en urgencias el 22 de abril de 2022 con importantes quejas de micción frecuente en la medianoche, falta de aire, visión borrosa y hormigueo en las manos y los pies. En una radiografía de tórax, se observaron opacidades difusas y parcheadas bilaterales en el espacio aéreo que podrían deberse a neumonía multifocal o neumonía viral. La infección por el síndrome respiratorio agudo severo se confirmó mediante pruebas de transcripción inversa-PCR en tiempo real de hisopos nasofaríngeos. Recibió líquidos intravenosos y una infusión intravenosa de insulina y se controlaron sus niveles de electrolitos en sangre como parte de su tratamiento. Recibió enoxaparina subcutánea 80 mg cada 12 h al día para la profilaxis de la trombosis venosa profunda debido a su COVID-19 confirmado.
