Un paciente de 47 años de edad con antecedentes de enfermedad de Buerger durante 28 años se presentó en nuestro hospital con una herida crónica infectada en el pie. La herida fue desbridada y la muestra se envió al laboratorio de microbiología. La tinción de Gram de la muestra mostró abundantes leucocitos polimorfonucleares y bacilos gramnegativos. Se aislaron cuatro tipos de colonias en agar sangre. Estas fueron identificadas como Kerstersia gyiorum, Proteus vulgaris, Enterobacter cloacae, Morganella morganii por Maldi Biotyper (Bruker Daltonics, Alemania). La identificación de K. gyiorum fue confirmada por la secuenciación del gen de ARN ribosomal 16S. El paciente se recuperó con éxito con terapia antimicrobiana, desbridamiento quirúrgico e injerto de piel.
