Una mujer embarazada de 31 años con TA se sometió a una cesárea planificada a las 34 semanas de embarazo. Tenía estenosis de las arterias cerebrales y coronarias e insuficiencia cardiaca debido a una regurgitación aórtica. Se le realizó anestesia espinal. Además de la monitorización estándar, se monitorizaron la presión arterial en la arteria dorsalis pedis y la saturación de oxígeno del tejido cerebral regional. La presión arterial intraoperativa se mantuvo utilizando una infusión continua de noradrenalina con una cuidadosa infusión intermitente en bolo de fenilefrina. Todos los procedimientos se realizaron con éxito sin complicaciones significativas.
