Presentamos el caso complejo único de un paciente de 28 años de edad que padece retraso en el desarrollo y exhibe una variedad de rasgos de comportamiento desde su nacimiento. Recibió diagnósticos de TEA (en la primera infancia) y síndrome de Tourette (en la adultez) según los criterios ICD-10 y DSM-5. Las investigaciones de los factores genéticos subyacentes arrojaron una microdeleción heterocigótica de aproximadamente 719 kb en 2q24.3 que conduce a una deleción que abarca los cinco genes SCN2A (exón 1 a intrón 14-15), SCN3A, GRB14 (exón 1 a intrón 2-3), COBLL1 y SCL38A11.
