Se evaluó a un hombre de 47 años en el hospital por dolor epigástrico. La tomografía computarizada por contraste reveló estenosis del origen de la arteria celíaca debido al MAL. También se observó una anomalía vascular tipo Adachi V. Se realizó un tratamiento laparoscópico para liberar presión en la arteria celíaca. Se usó ultrasonografía laparoscópica para confirmar de manera menos invasiva la liberación del MAL. A pesar de una concomitante anomalía vascular tipo Adachi V, la cirugía se realizó de manera segura utilizando la vista de magnificación laparoscópica y ultrasonografía intraoperativa. La ultrasonografía de seguimiento confirmó que la estenosis de la arteria celíaca no había reaparecido.
