Una mujer de 44 años con un historial de 6 años de LES que había sido tratada con metilprednisolona durante mucho tiempo se quejó de eritema en su tronco y extremidades durante cinco meses, junto con edema y mialgia durante dos meses, y fiebre durante un mes. Al principio, se diagnosticó erróneamente a la paciente como dermatomiositis superpuesta al LES. Sin embargo, un drenaje guiado por ultrasonido de abscesos musculares reveló una tinción positiva de ácido rápido combinado con un fragmento de ácido desoxirribonucleico positivo de Mycobacterium tuberculosis utilizando secuenciación metagenómica de próxima generación (mNGS). La paciente se curó y se dio de alta después de tomar medicamentos antituberculosos estándar, drenaje por punción local e inyección intravítrea de estreptomicina. La búsqueda de literatura encontró solo 19 casos de abscesos musculares tuberculosos que ocurrieron en las extremidades reportados de 1999 a 2023.
