Un hombre de 46 años se presentó con dolencias abdominales intermitentes, tos productiva y vómitos. El paciente presentaba ronquidos en el lado izquierdo al examen. Además, tenía antecedentes de gastrectomía por manga laparoscópica (LSG) 4 años atrás. Las imágenes confirmaron la presencia de una fístula gastro-bronquial. El tratamiento conservador y endoscópico fracasó. En consecuencia, se indicó cirugía. Se realizó un bypass gástrico laparoscópico mini con remodelación de los bordes de la fístula gástrica y cierre con parche de Graham.
