Describimos a una mujer de 57 años con cáncer pancreático en estadio IIIB resecado que se sometió a varias líneas de quimioterapia convencional después de múltiples metástasis en los ganglios linfáticos. Cuando la enfermedad progresó nuevamente, la paciente recibió un tratamiento fuera de etiqueta con pembrolizumab (100 mg cada 3 semanas). Después de cuatro ciclos de tratamiento de inmunoterapia, el nivel de CA19-9 disminuyó rápidamente a la normalidad y las metástasis en los ganglios linfáticos se redujeron drásticamente en volumen, lo que demuestra una respuesta parcial al tratamiento según los criterios RECIST 1.1. Continuó con pembrolizumab y recibió un total de ocho ciclos de administración. Sus lesiones mostraron una reducción constante en el tamaño, incluso cuando se había interrumpido la medicación. De hecho, la paciente experimentó un beneficio duradero de la terapia anti-PD-1 durante más de 4 años y todavía se encuentra en buenas condiciones sin recaídas tumorales hasta la fecha. Además, le diagnosticaron lupus eritematoso sistémico 2 meses después de la última dosis de pembrolizumab. El perfil molecular identificó dos alteraciones <i>PALB2</i> perjudiciales, incluida una mutación de la línea germinal (<i>PALB2</i> c.3114-1G>A) y una mutación somática (<i>PALB2</i> c.2514+1G>C) en esta paciente, lo que sugiere la posibilidad de una deficiencia de recombinación homóloga de ADN. Los resultados de la inmunohistoquímica múltiple y de la secuenciación de ARN revelaron una rápida infiltración de células inmunitarias en su lesión primaria resecada. Además, el análisis de tipado de antígenos leucocitarios humanos (HLA) identificó dos alelos de riesgo de lupus eritematoso sistémico previamente reportados, HLA-DRB1*15:01 y HLA-DQB1*06:02, en esta paciente.
