Reportamos el caso de un paciente de 71 años de edad con diagnóstico de melanoma metastático de tipo salvaje BRAF, que fue tratado con tres ciclos de ipilimumab, después de lo cual desarrolló enteritis de grado 3. El paciente mejoró con el tratamiento con esteroides, y en ese momento se interrumpió permanentemente el tratamiento con ipilimumab. Tres años después, la diarrea del paciente volvió y la colonoscopia reveló una colitis crónica activa con ulceración que se asemejaba a la enfermedad intestinal inflamatoria. Se le inició un tratamiento con Asacol (mesalamina). El paciente no reportó síntomas extraintestinales típicamente asociados con la enfermedad intestinal inflamatoria, ni tenía antecedentes personales o familiares de trastornos intestinales. Además, su presentación no era típica de la enfermedad intestinal inflamatoria en los ancianos.
