Un niño de 6 años, previamente sano, presentó neurotoxicidad grave por Mn, deficiencia de hierro y niveles elevados de cobalto. Los miembros de la familia inmediata y extendida presentaron niveles elevados de Mn en plasma, pero permanecieron asintomáticos. Una evaluación de exposición identificó exposiciones estacionales por ingesta de Mn en la casa de verano de la familia; estas fueron comunes a los cuatro miembros de la familia inmediata. El agua de pozo utilizada para beber y cocinar superó las pautas recomendadas, y los alimentos con alto contenido de Mn predominaban en su dieta. No se identificaron exposiciones por inhalación. Sólo pica fue exclusivo para el paciente.
