Una mujer de 72 años se presentó con una mononeuropatía de la pierna derecha y una queja de sequedad ocular y bucal. El diagnóstico inicial confirmó una neuropatía sensorial motora regional y un síndrome de Sjögren; se asumió una relación causal. Sin embargo, los síntomas motores se extendieron progresivamente a pesar del tratamiento inmunosupresor, llegando a afectar a ambas piernas, ambos brazos y el diafragma. Clínicamente, faltaban signos centrales inequívocos, pero más adelante en el curso de la enfermedad, el patrón de atrofia siguió un fenotipo dividido y se conservaron los reflejos tendinosos profundos. La biopsia nerviosa no mostró infiltración vasculítica; sin embargo, las concentraciones de la cadena ligera de neurofilamentos en suero (sNfL) fueron y permanecieron persistentemente muy elevadas a pesar del tratamiento inmunosupresor. La reevaluación electrodiagnóstica confirmó la desnervación en 3 regiones. Finalmente, se confirmó un diagnóstico de ELA familiar mediante una expansión de repetición C9<i>orf</i> 72. Los síntomas sensoriales estacionarios se explicaron mejor por una neuropatía asociada con el síndrome de Sjögren concomitante.
