Un hombre de 59 años se sometió a una esofagectomía subtotal torácica asistida por vídeo y a una reconstrucción del tubo gástrico después de dos ciclos de quimioterapia preoperatoria para el cáncer de esófago medio torácico. Después de medio año, la endoscopia superior gastrointestinal de seguimiento mostró un tumor submucoso en la pared posterior de la región prepilórica. Realizamos una biopsia y los resultados condujeron a un diagnóstico de cáncer gástrico (adenocarcinoma moderadamente diferenciado: tub2). Clínicamente, se describió al paciente como un cáncer gástrico en estadio IB (cT2N0M0) de la reconstrucción del tubo gástrico. Para evitar la gastrectomía total, intentamos evaluar el flujo sanguíneo de la parte proximal del tubo gástrico mediante la detección fotodinámica intraoperativa basada en ICG. Los hallazgos intraoperativos confirmaron la neovascularización desde el esófago cervical remanente hasta la región superior del tubo gástrico aproximadamente 7 cm a través de la anastomosis esofagogástrica. Por lo tanto, diseccionamos la parte distal del tubo gástrico aproximadamente 4 cm desde la anastomosis esofagogástrica y luego realizamos una gastroyeyunostomía de Roux-en-Y a través de la ruta anteesternal. El curso postoperatorio fue estable y el paciente fue dado de alta el día 14 postoperatorio.
