Una paciente de 78 años de edad que presentaba disnea aguda grave desarrolló un paro cardiaco extrahospitalario. Fue ingresada con retorno de circulación espontánea y un estado hemodinámico crítico a su llegada al laboratorio de cateterización, con un tiempo estimado de flujo nulo de 1 minuto y un tiempo de flujo bajo de 52 minutos. Un angiograma pulmonar agudo reveló una EP masiva. Después de una conferencia del equipo de respuesta a la EP, no se encontró a la paciente apta para la oxigenación por membrana extracorpórea, la cirugía o la trombólisis. La paciente fue tratada con trombectomía mecánica dirigida por catéter 129 minutos después del primer contacto médico. La paciente se recuperó y fue dada de alta sin ningún déficit neurológico.
