Varón de 100 años presenta un episodio de bradicardia profundo. El cuidador del paciente avisa a urgencias y estos retiran el bisoprolol controlándose la bradicardia. Una vez solucionado el problema nos preguntan si alguno de sus medicamentos puede tener relación con la bradicardia.

Estudio y evaluación: Al revisar todo el tratamiento del paciente, muy complejo, no podemos establecer una relación clara entre alguno de sus 19 medicamentos y la bradicardia, salvo el bisoprolol ya retirado, pero encontramos otros 6 problemas que intentamos solucionar.

Resultado: De los 6 cambios propuestos se aceptan 3.