Se nos remitió a un hombre asintomático de 64 años de edad, después de que se descubriera una lesión subepitelial de 12 mm de forma incidental en una colonoscopia de exploración. La colonoscopia de seguimiento realizada 2 meses después reveló que el tumor había desaparecido, dejando múltiples elevaciones edematosas, submucosas, similares a tumores, que se presentaban como lesiones saltadas en todo el colon sigmoide. Las lesiones habían alargado los pozos en la endoscopia de aumento y se limitaron a la primera capa en la ecografía endoscópica. Las biopsias revelaron focos de células con forma de huso, delineados de forma poco clara, limitados a la lámina propia. En la inmunohistoquímica, todas las lesiones fueron positivas para la proteína S-100 y negativas para CD34, CD56 y la proteína de neurofilamento. Se diagnosticó al paciente con múltiples hamartomas de células de Schwann mucosas del colon sigmoide. Él permanece asintomático después de 18 meses de seguimiento, pero las lesiones también han permanecido sin cambios.
