Un hombre de 42 años fue derivado al Servicio de Emergencia con una queja de un bulto en el lado izquierdo de su cuello con dolor y fiebre durante 4 días. Diagnosticamos la afección como infección del cuello con formación de abscesos en base al examen físico, examen de sangre de rutina, examen de ultrasonido y tomografía computarizada (TC) y decidimos realizar una cirugía de emergencia. Durante la operación, se drenaron 30 ml de pus gris y maloliente de la superficie profunda del músculo esternocleidomastoideo. El segundo día después de la operación, el paciente exhibió de repente una gran cantidad de hemoptisis y sangrado por incisión. La TC mejorada mostró oclusión distal de la ECA izquierda y engrosamiento irregular de los extremos rotos de la arteria encajada en una mejora irregular de la densidad del tejido blando. Se consideraron la oclusión y la ruptura de la ECA infectada. El paciente fue trasladado a una unidad vascular para embolización transcatéter de la ECA y se recuperó bien.
