Un hombre de 54 años presentó una TV sostenida con una configuración de bloqueo de rama izquierda-bloqueo de rama derecha, compatible con el diagnóstico de AC, pero sin anomalías en el ventrículo derecho (VD) en una resonancia magnética repetida. Diez años después, desarrolló una TV sostenida con una morfología de bloqueo de rama izquierda-bloqueo de rama derecha y cambios estructurales en una resonancia magnética compatible con la participación del VD en el contexto de AC. Dos años después, sufrió una TV sostenida idéntica con bloqueo de rama izquierda-bloqueo de rama derecha, con signos típicos de resonancia magnética de una participación del ventrículo izquierdo. El análisis genético fue negativo para cualquier mutación conocida.
