Se sospechó inicialmente que un hombre de 69 años de ascendencia indonesia padecía una neumonía adquirida en la comunidad, que se observó en la radiografía de tórax y en la tomografía computarizada del tórax. Sin embargo, una broncoscopia no mostró anormalidades. Se lo trató con amoxicilina-ácido clavulánico en combinación con ciprofloxacina. No obstante, nueve días después de su ingreso, se lo encontró desorientado y se quejaba de dolor de cabeza. El examen neurológico no mostró anormalidades adicionales. Una punción lumbar no mostró evidencia de meningitis. Se lo trasladó entonces a nuestro hospital. En ese momento, los cultivos iniciales de fluido bronquial para Mycobacterium tuberculosis dieron positivo, al igual que la reacción en cadena de la polimerasa para Mycobacterium tuberculosis. Más tarde, durante su estadía en nuestra unidad de cuidados intensivos, desarrolló períodos con hipertensión, taquicardia sinusal, transpiración excesiva, disminución de la saturación de oxígeno con taquipnea, esputo espumoso rosado y fiebre alta. Esta constelación de síntomas estuvo acompañada por distonía en los primeros días. Estos episodios duraron aproximadamente 30 minutos y mejoraron después de la administración de morfina, benzodiazepinas o clonidina. La resonancia magnética mostró una señal anormal en la región del hipocampo, el tálamo y las partes anteriores del núcleo lentiforme y el núcleo caudado.
