Una mujer de 37 años de edad, con 34 semanas de gestación, que pesaba 42,5 kg y que recibía sulfato de magnesio 94 mg/kg para la preeclampsia y nifedipina 20 mg, se sometió a cesárea bajo anestesia general para un desprendimiento de placenta. Se le intubó la tráquea tras administrar rocuronio 0,94 mg/kg. Después de la operación, se le administró sugammadex 4,7 mg/kg en el recuento post-tetánico 2, 163 minutos tras la administración de rocuronio. No obstante, 9 minutos después de la administración de sugammadex, el índice de tren de cuatro solo alcanzó 0,7. Quince minutos después de la administración de sugammadex, se logró la extubación con éxito cuando el índice de tren de cuatro alcanzó 0,9 tras la administración de atropina 0,5 mg y neostigmina 1,0 mg.
