Una mujer de 25 años de edad fue derivada a la clínica de endocrinología, 4 meses después del parto, con sospecha de orbitopatía de Graves. Ha tenido asma bronquial y erupciones cutáneas recurrentes de etiología desconocida durante los últimos 10 años y fue tratada por dacrioadenitis con colirios que contenían esteroides hace 5 años. Durante el embarazo desarrolló hinchazón de los párpados. Después del parto, evolucionó el enrojecimiento de los párpados y el dolor retrobulbar. La proptosis fue demostrada por la exoftalmometría de Hertel. La resonancia magnética orbital mostró un aumento de los músculos rectos laterales y superiores en ambas órbitas. Las pruebas de función tiroidea estaban dentro del rango normal y no había presencia de autoanticuerpos del receptor de la hormona estimulante del tiroides (TSH). El patrón de afectación de los músculos oculares levantó sospechas y el alto nivel de IgG4 con histología positiva de la glándula lagrimal confirmó el diagnóstico de orbitopatía relacionada con inmunoglobulina G4. Se observó una rápida mejoría después de la administración oral de metilprednisolona.
