Un niño de 10 años presentó ptosis del párpado derecho y movimientos oculares restringidos asociados con diplopía y dolor en el ojo derecho. Las imágenes cerebrales y las pruebas de laboratorio no revelaron obstrucción, infección o estado hipercoagulable. La afección se calificó como idiopática. Se diagnosticó a un paciente con ptosis mediante un procedimiento de cabestrillo y, después de 2 y 4 semanas de seguimiento, se le informó que tenía anemia leve. Se le recetó al paciente sulfato ferroso 8 mg una vez al día durante 4 meses y su afección mejoró.
