El siguiente caso describe una infección bacteriémica de tejidos blandos en un paciente diabético de 54 años de edad con 6 años de diabetes mellitus tipo 2. El paciente fue tratado con desbridamiento quirúrgico de la úlcera del pie, fasciotomía de la pantorrilla y terapia médica, y luego fue dado de alta. Al día siguiente, volvió a ser admitido con un deterioro de su estado, toda la pierna derecha hasta el nivel de la rodilla se volvió isquémica y negra con evidencia de gangrena húmeda. Se realizó una amputación por encima de la rodilla.
