Un hombre de 74 años sin antecedentes médicos presentó episodios neurológicos focales transitorios con sutiles cambios en las imágenes. No hubo evidencia de siderosis cortical superficial. Dos semanas después, el paciente volvió a ingresar con nuevos episodios y había desarrollado una siderosis cortical superficial adyacente a una microhemorragia cerebral. Se diagnosticó un episodio neurológico focal transitorio secundario a una siderosis cortical superficial junto con una probable angiopatía amiloide cerebral.
