Un hombre chino de 75 años se quejó de una masa dolorosa y palpable en el escroto derecho durante 6 meses. Se había sometido a una gastrectomía distal con quimioterapia para un adenocarcinoma gástrico pT3N3aMx pobremente diferenciado 9 meses antes. El examen físico reveló un hidrocele derecho moderado y una masa dolorosa en el testículo derecho y el epidídimo. Los biomarcadores tumorales séricos eran normales, excepto por los niveles elevados de beta-gonadotropina humana. La urografía por tomografía computarizada y la ecografía B revelaron un hidrocele derecho moderado y una masa mixta sólida-quística en el área testicular y epididimal derecha. Por lo tanto, el paciente se sometió a una orquiectomía radical derecha. El análisis inmunohistoquímico reveló que las células tumorales eran positivas para pancitoqueratinas y transcripción 2 del homeodominio caudal. Se confirmó un adenocarcinoma gástrico metastásico, pobremente diferenciado, del testículo y el epidídimo por patología. Continuó recibiendo quimioterapia en el departamento de oncología de nuestro hospital. Se encontraron metástasis en los ganglios linfáticos mesentéricos en el seguimiento postoperatorio de 1 mes.
