Aquí se reporta el caso de un hombre caucásico de 69 años que se presentó en el departamento de urgencias tras una caída. Tenía un año de historia de síncope y bradicardia con latidos ectópicos frecuentes que se mostraban en su electrocardiograma. No tenía síntomas neurológicos. Se le había investigado previamente como paciente externo y se le había hecho un diagnóstico de bradicardia idiopática con latidos ectópicos ventriculares. En el ingreso, las investigaciones cardiovasculares no pudieron revelar la causa de su bradicardia. Las tomografías computarizadas y las imágenes de resonancia magnética de su cabeza mostraron una masa localizada en los ganglios basales izquierdos consistente con un glioma infiltrativo.
