Un niño etíope de 12 años se presentó con dolor cólico en el cuadrante superior derecho, náuseas y vómitos durante 3 días. El examen físico mostró una esclerótica ligeramente ictérica y hepatomegalia ligeramente sensible. Los exámenes de laboratorio y ecografía fueron sugestivos de ictericia obstructiva secundaria a ascariasis intrabiliar. El niño fue admitido y seguido con un tratamiento conservador que incluyó fluidos de mantenimiento, nada por la boca y analgésicos. El dolor abdominal y el ictérico se resolvieron en su segundo y tercer día de ingreso, respectivamente. Una ecografía de seguimiento mostró que el gusano había migrado desde el conducto biliar común. El paciente fue desparasitado con una sola dosis de 400 mg de albendazol oral y fue dado de alta en su casa. Actualmente, el paciente está bien y asiste a la escuela.
