Un hombre de 53 años del sudeste asiático fue derivado a nuestro hospital con dolor abdominal. La tomografía computarizada con contraste mostró un aumento de la cabeza del páncreas y de la vena mesentérica superior en la fase arterial temprana, lo que sugiere la presencia de una malformación arteriovenosa. Las imágenes de proyección de máxima intensidad y la angiografía revelaron ramas arteriales de la arteria gastroduodenal y de la arteria mesentérica superior hacia la malformación arteriovenosa, que posteriormente drenaba en la circulación venosa portal. Supusimos que el dolor abdominal resistente al tratamiento médico se debía a la malformación arteriovenosa del páncreas, y se consideró necesaria la resección quirúrgica. Se realizó una pancreatoduodenectomía subtotal con conservación del estómago de forma segura el día posterior a la embolización arterial de las ramas arteriales del páncreas para reducir la pérdida de sangre intraoperatoria. El procedimiento produjo una pérdida de sangre intraoperatoria de 336 g. El paciente fue dado de alta el día 16 posterior a la operación sin complicaciones y no ha vuelto a experimentar dolor abdominal desde entonces.
