Aquí, reportamos el caso de una mujer de 67 años con erosión de la malla después de una cirugía de hernia paraestomal. La paciente, que se sometió a una cirugía de reparación de hernia paraestomal 3 años antes, se presentó en la clínica de cirugía con una queja de dolor abdominal crónico al reanudar la defecación a través del ano. Tres meses después, una porción de la malla se excretó del ano de la paciente y fue removida por un médico. Las imágenes revelaron que el colon de la paciente había formado una estructura de tubo en forma de T, que se formó por la erosión de la malla. La cirugía reconstruyó la estructura del colon y eliminó la potencial perforación intestinal.
