Un hombre japonés de 74 años se presentó en el hospital por un dolor en la articulación de la cadera derecha. Las radiografías no mostraron anomalías evidentes. La resonancia magnética mostró una anomalía en el supraacetábulo derecho, y fue derivado a nuestro departamento. Se observaron una región lineal de señal baja y su región de señal igual circundante en el mismo sitio en la imagen ponderada en T1, y se observaron una región lineal de señal baja y una región de señal alta en el área circundante en la imagen ponderada en T2. En la resonancia magnética realzada con contraste, la lesión todavía no estaba clara y toda el área se realzó gradualmente. Se realizó una biopsia con aguja guiada por tomografía computarizada, pero no se observaron células tumorales, por lo que se presumió que la lesión era una fractura en proceso de curación. La densidad ósea fue de 66% para la columna lumbar (promedio de adultos jóvenes, L2-4), y la bioquímica sanguínea mostró un aumento en la fosfatasa alcalina y el procolágeno N-terminal del tipo I.
