Un hombre de 62 años se presentó con un tatuaje cosmético y solicitó la extirpación total de la lesión. Se realizó un análisis dermatopatológico del tejido extirpado con un examen de hematoxilina y eosina, así como inmunohistoquímica. La tinción de H&E demostró las características histológicas clásicas de un tatuaje. Utilizando inmunohistoquímica, se tiñeron células presentadoras de antígeno histiocítico dérmico con anticuerpos HAM56 y CD68; la tinción estuvo presente alrededor del pigmento del tatuaje.
