Presentamos el caso de un hombre caucásico de 33 años que desarrolló un primer episodio de psicosis a la edad de 29 años. No había antecedentes de enfermedad mental previa ni en el paciente ni en ninguno de los miembros de su familia. Era un fumador empedernido desde hacía mucho tiempo y padecía claudicación intermitente progresiva desde los 22 años; no obstante, todos los marcadores inflamatorios, autoinmunes y ateroscleróticos fueron negativos. Su psicosis se caracterizó por la retención de un afecto cálido y, a pesar de cierta mejora, fue generalmente resistente a un juicio justo de varios medicamentos antipsicóticos, incluida la clozapina.
