Describimos una presentación clínica aguda de la neoplasia que se manifestó con signos y síntomas atribuibles a una apendicitis aguda en un hombre blanco de 41 años. La ecografía abdominal y las tomografías computarizadas demostraron la presencia de una masa en contiguidad directa con el fondo cecal, pero el diagnóstico no quedó claro. Nuestro paciente se sometió a una cirugía y a la extirpación completa de la neoplasia. Solo un examen histológico definitivo definió la naturaleza de la lesión. No se demostraron signos de recaída 1 año después de la operación.
