Describimos el caso de una mujer caucásica de 50 años con antecedentes de malrotación intestinal diagnosticada en la adolescencia y tratada de forma conservadora. Fue remitida al hospital con signos y síntomas de obstrucción intestinal. La paciente se sometió a una tomografía computarizada que confirmó la obstrucción intestinal sin causa aparente, y también se le detectó un absceso subfrénico derecho con empiema derecho. Se realizó una laparotomía exploratoria que reveló una malrotación intestinal asociada a una hernia de Bochdalek gangrenosa y perforada derecha. Se llevó a cabo la resección del intestino delgado afectado, el cierre del foramen de Bochdalek y el procedimiento de Ladd.
