Una mujer china de 35 años presentó una aparición súbita de visión doble y ataxia 5 días después de presentar fiebre y síntomas de gripe leve. Su antígeno de Mycoplasma pneumoniae fue positivo con un título de anticuerpo micoplásmico total de 1 sobre 2560 y presencia de anticuerpo inmunoglobulina M, lo que sugiere una infección aguda, y su estudio de conducción nerviosa reveló una polineuropatía axonal sensorial leve con desmielinización segmentaria. Se sospechó la variante del síndrome de Miller Fischer del síndrome de Guillain-Barré secundaria a Mycoplasma pneumoniae y luego se confirmó con la presencia de autoanticuerpo anti-GQ1b en suero. Se la trató con inmunoglobulina intravenosa 0,4 g/kg una vez al día durante 5 días.
