Una mujer de 71 años con ESRD inició una terapia de reemplazo renal en diciembre de 2016. Fue tratada con un dializador de postdilución de alto flujo (OL-HDF) de 4 horas, 3 veces por semana. El dializador era una membrana de polifenileno de alto flujo (OL-HDF) de 2,0 m2, esterilizada por calor, de Bellco. Al inicio de la diálisis, la albúmina sérica era de 4,0 g/dl. Durante los meses siguientes, la paciente desarrolló una hipoalbuminemia grave. El valor más bajo observado fue de 2,26 g/dl en julio de 2017. El diagnóstico descartó síndrome nefrótico, insuficiencia hepática y malabsorción. La paciente pasó de OL-HDF a HD de alto flujo estándar, manteniendo el mismo dializador y el mismo cronograma de diálisis. Durante los meses siguientes, observamos una corrección progresiva de la hipoalbuminemia (3,82 g/dl en el último seguimiento). Para precisar el impacto de la técnica de depuración en las pérdidas de albúmina en esta paciente, medimos la cantidad de albúmina en el dializado durante una sesión con el Phylther HF20SD en OL-HDF y una sesión con el mismo filtro pero en HD estándar. El CV fue de 29,0 l para la sesión de HDF. Las pérdidas totales de albúmina fueron de 23,6 g en OL-HDF y 4,6 g en HD.
