El paciente se había sometido previamente a una nefrectomía radical por una masa renal derecha y se le diagnosticó un carcinoma papilar de células renales tipo 2, pT3bN0M0. Tres años después de la primera cirugía, recibió 3 mg/kg de nivolumab como fármaco de segunda línea para los ganglios linfáticos mediastínicos y las metástasis pulmonares. Con tres ciclos de nivolumab, el paciente sintió debilidad progresiva en las piernas y recibió dos ciclos de terapia de pulsos de esteroides en base al diagnóstico de mielorradiculoneuropatía. Aunque se ha interrumpido la terapia con nivolumab, las metástasis muestran una respuesta radiográfica completa dos años después de la última administración de nivolumab sin ninguna terapia adicional.
