Ingresamos a un hombre de 76 años que se sometió a una ileostomía y hernioplastia debido a una obstrucción intestinal por una hernia inguinal derecha estrangulada. El período postoperatorio se caracterizó por inestabilidad hemodinámica y necesitó un monitoreo hemodinámico invasivo, administración de vasopresores y terapia de reemplazo renal continua (CRRT). Después, se logró estabilidad hemodinámica y se interrumpieron los vasopresores. El RRI fue menor a 0,7. En el undécimo día postoperatorio, a pesar de los parámetros macrocirculatorios estables, encontramos valores elevados de RRI. Una ecografía abdominal y luego una tomografía computarizada revelaron la presencia de sangrado de la ileostomía previa. Por ello, el paciente se sometió inmediatamente a otra operación quirúrgica.
