Se evaluó a un niño de 15 años afectado por pectus excavatum con una deformidad asimétrica grave de la pared torácica para una cirugía correctiva electiva. La tomografía computarizada preoperatoria mostró un índice de Haller de 5,7 y un índice de corrección de 0,40. Se realizó MIRPE bajo una toracoscopia derecha asistida por video. Se produjeron arritmias cardíacas después de la colocación del introductor de la barra. Se retiró el introductor y se observó una hemorragia masiva. Se realizó una toracotomía de emergencia y se alertó inmediatamente al cirujano cardíaco. Se encontró una primera herida pulmonar y se controló. Se encontraron dos laceraciones cardíacas: en la pared interventricular y en la aurícula derecha. Bajo un bypass cardiopulmonar, se suturaron las laceraciones cardíacas y se repararon otras tres heridas pulmonares. Se realizó una fasciotomía urgente para el síndrome compartimental del miembro inferior derecho después de la canulación femoral. Se produjo dificultad respiratoria; el paciente fue admitido en ECMO (oxigenación por membrana extracorpórea) en la unidad de cuidados intensivos. Se realizó una lobectomía del lóbulo inferior derecho en el quinto día postoperatorio debido a una hemorragia pulmonar masiva que requería una traqueostomía temporal. El paciente fue dado de alta a rehabilitación después de 3 meses sin lesiones cerebrales, pérdida auditiva menor y traqueostomía.
