Se evaluó a una paciente de 6 años de edad con antecedentes de una masa en el cuero cabelludo no dolorosa, descubierta cuando tenía aproximadamente 2-3 años de edad, para la resección del nódulo debido a su tamaño e historial de tratamiento. Originalmente, se le diagnosticó linfoma folicular mediante biopsia por punción; se realizó con éxito la escisión de esta lesión de 4 cm y, al examinar la biopsia de la piel, se obtuvo un diagnóstico de B-LBL. La reconstrucción del cuero cabelludo se realizó mediante el método de colgajo rotatorio. El cuero cabelludo de la paciente se curó bien y se continuó con la quimioterapia adyuvante. No hubo reaparición.
