Un hombre de 57 años con CCR metastático de células claras respondió a la terapia de CCR de tercera línea con lenvatinib (TKI oral) y everolimus (inhibidor de mTOR oral) cuando presentó proteinuria de rango nefrótico e insuficiencia renal aguda (IRA). Su biopsia renal reveló un probable MN secundario con depósitos subendoteliales y mesangiales de complejos inmunes y tinción negativa tanto para el receptor de fosfolipasa A2 (PLA2R) como para el dominio 7A que contiene la trombospondina (THSD7A). Si bien no se pudo descartar un diagnóstico de MN paraneoplásico, el paciente respondía a la terapia contra el cáncer y había presentado una regresión del tumor. No obstante, 6 meses antes de la presentación, el paciente había recibido pembrolizumab, un ICI, con su tratamiento de CCR de primera línea. Debido a la preocupación de que el paciente pudiera presentar un MN asociado a ICI de aparición tardía, se lo trató de manera eficaz con rituximab, lo que permitió continuar con la terapia de CCR.
