Una mujer asiática de 61 años con una lesión de masa indolora y de crecimiento lento en el mesocórtex se sometió a una tomografía por emisión de positrones/tomografía computarizada con fluorodeoxiglucosa y se encontró que tenía tumores metastásicos malignos en el mesocórtex. El examen patológico convencional de las lesiones metastásicas no pudo concluir el origen primario de los tumores. Al paciente se le diagnosticó CUP al principio. Luego, se empleó un perfil molecular integral para identificar el origen del tumor y las alteraciones genéticas. Se realizó un ensayo de origen tisular basado en la expresión génica utilizando una muestra de biopsia de tejido. El resultado de la prueba sugirió que los tumores de la lesión podrían ser metástasis de cáncer de mama. Además, el perfil de ADN del tumor circulante basado en biopsia líquida detectó una amplificación del número de copias de <i>ERBB2</i>. La cirugía posterior y el análisis patológico postoperatorio adicional confirmaron que el sitio del tumor primario estaba ubicado en el cuadrante superior derecho externo de la mama. Después de la resección quirúrgica local, la paciente recibió 8 ciclos de quimioterapia con Docetaxel + Carboplatin + Trastuzumab + Pertuzumab (TCbHP) con posterior terapia de mantenimiento dirigida al <i>receptor del factor de crecimiento epidérmico humano 2</i> (<i>HER2</i>). Actualmente, la paciente se encuentra en seguimiento regular y ha logrado controlar la enfermedad durante hasta 6 meses.
