Un hombre de 21 años de edad sufrió un accidente de motocicleta. El diagnóstico inicial fue de lesión axonal difusa, lesión de la aorta torácica, contusión pulmonar bilateral con hemoneumotórax, lesión hepática, lesión vertebral de T5, junto con fracturas del húmero derecho, rótula izquierda, escápula bilateral y fractura pélvica estable, con una puntuación de gravedad de la lesión de 50. Dos semanas después del ingreso, se le diagnosticó PSH. Un mes después de la lesión, se evidenciaron disminución de la movilidad articular y dolor progresivo. La tomografía computarizada (TC) mostró HO en el húmero, cúbito, radio, escápula, ilion, pubis, isquion, articulación de la rodilla, rótula y tibia, así como cálculos renales. Para evaluar las anomalías óseas metabólicas, medimos los niveles de 25-OH vitamina D, hormona paratiroidea, calcitonina, procolágeno tipo I N-terminal propéptido (un marcador de formación ósea) y fosfatasa ácida resistente al tartrato 5b (un marcador de reabsorción ósea). Esto reveló una deficiencia de vitamina D. Se administraron agentes bifosfonatos y vitamina D durante 1 mes. Después de eso, sus síntomas, hallazgos radiográficos y anomalías de laboratorio mejoraron, y se lo trasladó a otra instalación.
