Una mujer japonesa de 28 años fue admitida en el departamento de urgencias de un hospital local tras experimentar un dolor abdominal agudo. La tomografía computarizada abdominal reveló una ascitis masiva y la presencia de un tumor quístico de 60 mm de diámetro en la cola pancreática. Se realizó un tratamiento conservador con antibióticos y drenaje abdominal para tratar la peritonitis secundaria a la ruptura del tumor quístico pancreático, tras lo cual los síntomas de la paciente mejoraron. La paciente fue derivada a nuestro departamento para un examen y tratamiento posteriores. Diagnosticamos una MCN rota y realizamos una pancreatectomía distal con preservación del bazo por vía laparoscópica. Los hallazgos histopatológicos revelaron un estroma de tipo ovárico, que dio positivo para receptores de estrógeno y progesterona mediante inmunohistoquímica. El diagnóstico histopatológico fue MCA. El curso postoperatorio fue sin incidentes, y la paciente permanece viva sin evidencia de recurrencia 8 años después de la operación.
