Informamos el caso de una niña de 11 años con antecedentes de KD incompleta sin aneurismas arteriales coronarios. Se le diagnosticó un defecto septal ventricular perimembranoso (VSD) después del nacimiento y había tenido una KD incompleta a la edad de 1 año. Durante su hospitalización por KD, no recibió inmunoglobulina intravenosa (IVIG), porque no cumplía con la puntuación de Harada o los criterios para el tratamiento en pacientes con KD incompleta establecidos por la American Heart Association. No se observaron dilatación ni aneurisma arteriales coronarios en la ecocardiografía transtorácica en el período agudo o de seguimiento. A los 11 años, se le realizó un cateterismo cardíaco y una angiografía coronaria (CAG) para la evaluación de un VSD y el seguimiento de KD. La CAG no demostró aneurisma, dilatación ni estenosis significativa de las arterias coronarias. Realizamos un estudio OCT, que reveló la presencia de engrosamiento de la íntima, interrupción de la media y neovascularización en la arteria descendente anterior izquierda.
