Reportamos el caso de un hombre de 52 años que presentó una artropatía gotosa refractaria durante 30 años. Sus niveles de ácido úrico estaban mal controlados debido a una mala alimentación y al incumplimiento del tratamiento. Se encontró que los tofos se habían precipitado en múltiples articulaciones y en el tejido subcutáneo. En los últimos 2 años, sus incidentes de brotes gotosos se habían vuelto más frecuentes y resistentes a los medicamentos, incluidos colchicina, alopurinol, febuxostat, glucocorticoides y analgésicos AINE. Había experimentado una tríada de escalofríos, fiebre alta y artritis durante las últimas 2 semanas. Por lo tanto, tomó 2 mg de colchicina dos veces al día durante 2 semanas sin que su dolor mejorara. Se encontró que las citoquinas proinflamatorias, como la interleucina-6 (IL-6) y el factor de necrosis tumoral-a (TNF-a), estaban notablemente elevadas. Dado que el tratamiento convencional no tuvo éxito, intentamos emplear la adsorción de plasma (PA) para eliminar las citoquinas proinflamatorias. Después de 4 sesiones, los síntomas, como fiebre, hinchazón de las articulaciones y dolor, mejoraron mucho. Mientras tanto, se encontró que los niveles de factores proinflamatorios, como la IL-6 y el TNF-a, habían disminuido, mientras que el factor antiinflamatorio IL-10 se mantuvo igual durante el curso. Se le dio seguimiento durante 8 meses y la artritis se había reactivado dos veces en respuesta a una dieta alta en purinas.
