Presentamos el caso de una mujer caucásica de 62 años con antecedentes de adenocarcinoma rectal. Hace cuatro años, la paciente se sometió a una resección anterior baja del recto-sigmoide, después de quimiorradioterapia neoadyuvante, con quimioterapia adyuvante. Durante su seguimiento, los exámenes de imagen revelaron una lesión en el cuello del páncreas con características que indicaban cáncer de páncreas primario. Se realizó una pancreatectomía distal casi total con esplenectomía en bloque. La histopatología reveló enfermedad metastásica compatible con adenocarcinoma colorrectal como el cáncer primario. La junta de tumores institucional decidió una quimioterapia de segunda línea. La paciente permanece libre de enfermedad un año después.
