Se nos remitió a una niña de 12 años de edad debido a su baja estatura. Era la segunda hija de un matrimonio entre primos. Tenía un cuerpo delgado, baja estatura e hipoplasia facial. Su rostro era largo y estrecho con una nariz prominente e hipoplasia malar y mandibular. Se observaron manchas de hiperpigmentación e hipopigmentación en el tronco y las extremidades. Se observaron manchas de telangiectasia en algunas zonas del tronco. Además, había un hirsutismo generalizado en todo el cuerpo. Los resultados citogenéticos revelaron una anomalía en el cromosoma estructural.
