Un hombre de 55 años de edad que presentaba infecciones pulmonares recurrentes, la tomografía computarizada (TC) mostró varios ganglios linfáticos mediastínicos agrandados y ninguna patología pulmonar. La posterior mediastinoscopia reveló el diagnóstico de sarcoidosis. La exploración adicional para determinar la afectación de órganos mostró afectación cardíaca multifocal tanto en la resonancia magnética cardíaca (RMC) como en la tomografía por emisión de positrones con fluorodesoxiglucosa-18 (PET-TC con 18F-FDG). Debido a la falta de deterioro funcional y síntomas clínicos, no se inició tratamiento con esteroides y se realizó un seguimiento regular de las anomalías cardíacas mediante RMC. La progresión sin incidentes de la afectación cardíaca durante los primeros 2 años de seguimiento se convirtió en una afectación dramática después de 4 años, con el aumento en el número y el tamaño de las lesiones en la RMC con realce tardío de gadolinio (RMC con realce tardío de gadolinio). Las áreas de realce tardío de gadolinio coincidían con las regiones de captación de <sup>18</sup>F-FDG fuertemente aumentada. Por primera vez, el paciente comenzó a quejarse de falta de aire, la electrocardiografía mostró un bloqueo auriculoventricular de grado 1. Los biomarcadores cardíacos y la función cardíaca aún se conservaron. Se inició el tratamiento con esteroides. Aunque un estudio de electrofisiología fue negativo, el monitoreo Holter mostró arritmia ventricular. Se implantó un cardiodesfibrilador.
