Describimos el caso de una paciente de 41 años que acudió al servicio de urgencias con dolor torácico en el contexto de un consumo reciente de cocaína y anfetaminas. La paciente se encontraba en el cuarto mes posparto tras un embarazo sin complicaciones. Su historial médico no era relevante, no presentaba factores de riesgo conocidos de cardiopatía isquémica. El electrocardiograma era normal, pero la troponina T de alta sensibilidad estaba significativamente elevada. La angiografía coronaria reveló SCAD multivascular. Se trató de forma conservadora, ya que la paciente se mantenía clínicamente estable y sin dolor, sin anatomía de alto riesgo (disección de la arteria coronaria proximal o del tronco principal izquierdo).
