Una mujer de 59 años se sometió a una hemicolectomía derecha debido a un gran tumor en el ciego y en la parte inicial del colon ascendente. Microscópicamente, el tumor consistía en nidos de células epiteliales atípicas grandes queratinizantes focales. Aproximadamente el 70% del tumor mostraba cambios acantolíticos y la acantólisis estaba distribuida de manera uniforme en todo el tumor. Inmunohistoquímicamente, las células tumorales eran difusamente positivas para citoqueratina (CK) AE1/AE3 y focalmente positivas para antígeno de membrana epitelial y sindecano 1. Todos los demás anticuerpos probados (CK7, CK 20, CK MNF116, E-cadherina, beta-catenina, p63, p16, CD31, CD34, CEA, estrógeno, progesterona) mostraban reacción negativa. La tinción con ácido peryódico de Schiff y azul alcián no mostró material mucoso intracelular o extracelular en el tumor. Se sospechó el diagnóstico de carcinoma acantolítico de células escamosas del ciego y se recomendó un examen adicional para descartar la posibilidad de carcinoma metastático. Un examen clínico extenso que también incluyó un escáner de PET/CT de todo el cuerpo no mostró tumores adicionales. Después de descartar una posible enfermedad metastática, se confirmó el diagnóstico de carcinoma acantolítico de células escamosas del ciego. Seis meses después de la cirugía, apareció una metástasis en el intestino delgado y una recurrencia en la cavidad abdominal en el sitio de la cirugía y tenía la misma característica morfológica que el tumor primario en el ciego.
