Una paciente de 17 años de edad con antecedentes de pleuresía tuberculosa se presentó en el hospital con fiebre alta y disnea potencialmente mortal tras contraer una infección por COVID-19. Su estado se deterioró rápidamente con convulsiones de gran mal y hemorragia gastrointestinal aguda con un recuento de linfocitos T CD4 muy bajo, lo que indicaba su estado de inmunodepresión profunda. Tras identificar Mycobacterium tuberculosis en el líquido cefalorraquídeo y un absceso subcutáneo en la parte inferior izquierda de la espalda, se le diagnosticó tuberculosis diseminada que afectaba a ambos pulmones, el sistema nervioso central, el íleon terminal, el hígado, el tejido anexial bilateral y el tejido blando subcutáneo, según la tomografía computarizada de tórax y abdomen. Se inició un tratamiento empírico con dexametasona (5 mg/día) y un régimen antituberculoso de isoniazida, rifampicina, pirazinamida, amikacina y meropenem, que se reemplazó con faropenem tras abandonar el hospital. El efecto terapéutico se consideró satisfactorio en el segundo mes de seguimiento.
