En este informe de caso, describimos el historial clínico y la presentación de un hombre de 76 años que desarrolló disfasia sarcopenica leve después de un período de inactividad física tras una cirugía de estenosis espinal, que resultó en una pérdida de 10 kg de peso corporal en el período de 10 meses tras la cirugía. La disfasia del paciente se manejó con suspensión laríngea, realizada mediante una tiromandibulopexia mínimamente invasiva, en combinación con rehabilitación y apoyo nutricional. Después de un breve período de rehabilitación postoperatoria, el paciente pudo comer alimentos blandos el día 14 postoperatorio, y una comida regular el día 18 postoperatorio, sin aspiración. Incluimos una breve descripción de nuestra técnica quirúrgica en el informe de caso.
