Describimos a un paciente que presentaba neumoperitoneo, en el que se encontró una perforación cecal en la exploración inicial, que se creía secundaria a un gran adenoma cecal, después de que la palpación del resto del colon revelara heces duras pero no obstrucción distal. Sin embargo, después de la operación, el paciente progresó a una obstrucción intestinal y, tras una nueva exploración, se pudo delinear una masa que abarcaba la flexura esplénica, el hilio esplénico y el páncreas distal. La evaluación histológica determinó que se trataba de un adenocarcinoma pancreático invasivo a nivel local y, por lo tanto, la verdadera etiología de la perforación cecal original.
