Aquí presentamos un caso de alcalosis metabólica grave en un paciente joven que padecía la enfermedad de Crohn. El paciente había sido sometido a múltiples resecciones intestinales y padecía una enfermedad renal crónica. Ahora fue derivado a nuestra clínica por una lesión renal aguda recurrente, cuya naturaleza era prerrenal debido a una profunda depleción de volumen. La insuficiencia renal se asoció con una marcada alcalosis metabólica hipoclorémica que solo respondió a una repleción de alto volumen y a un bloqueo de alta dosis de la hipersecreción gástrica. La insuficiencia intestinal con pérdidas de fluido estomal de hasta 5,7 litros por día, requirió la implantación de un puerto para comenzar la nutrición parenteral. El reemplazo de fluidos y electrolitos mejoró rápidamente la función renal y la homeostasis ácido-base.
