Se remitió a un hombre caucásico de 66 años de edad, asintomático, para una colonoscopia con un resultado positivo en la prueba de sangre oculta en heces, como parte del programa nacional de detección de cáncer de intestino del Reino Unido. Su historial médico pasado relevante incluía fibrilación auricular, para la que tomaba dabigatran. Tenía una hemoglobina normal, un volumen medio de células, plaquetas y función de coagulación. Durante la colonoscopia, se observó un patrón vascular inusual que abarcaba todo el recto y se extendía hasta la unión rectosigmoidea en la intubación. La lesión mostraba una decoloración púrpura circunferencial confluente que indicaba suministro de sangre venosa, con acumulación de la mucosa que involucraba todo el recto y la unión rectosigmoidea. No había antecedentes correspondientes de enfermedad venotromboembólica o enfermedad hepática. El paciente procedió a realizarse una tomografía computarizada (TC) que reveló una pared rectosigmoidea considerablemente engrosada con múltiples calcificaciones puntiformes redondeadas, y ninguna otra afectación visceral. El escáner de resonancia magnética (RM) posterior de la pelvis demostró un engrosamiento difuso extenso del recto y del sigmoide inferior con señal T2 intermedia a alta, y una arquitectura interna de múltiples lobulaciones en forma de uva.
