Se diagnosticó glioblastoma occipital izquierdo (IDH de tipo salvaje, MGMT no metilado) a una mujer de 74 años de edad, que se sometió a resección, quimiorradioterapia estándar y, luego, a radiocirugía estereotáctica (SRS) para la recurrencia local. Un mes después de la SRS, el examen para una fractura de cadera patológica reveló una masa mamaria izquierda, lesiones líticas que involucraban huesos pélvicos y múltiples lesiones pulmonares y hepáticas. Las biopsias de las lesiones mamarias y óseas demostraron GBM metastásico de IDH de tipo salvaje. Debido al empeoramiento de los síntomas neurológicos, la paciente se sometió a la extirpación de una gran lesión recurrente en el lóbulo temporal derecho y falleció poco tiempo después. La autopsia confirmó GBM metastásico en múltiples sitios sistémicos, incluidos los pulmones bilaterales, el corazón, el hígado, la tiroides, la mama izquierda, el intestino delgado, el omento, las superficies peritoneales, las superficies viscerales, el hueso pélvico izquierdo y los ganglios linfáticos hiliares. Se realizó secuenciación dirigida en muestras de tejido obtenidas antes y después de la muerte, así como en cultivos celulares y un xenoinjerto ortotópico de ratón derivado de especímenes quirúrgicos pre-mortem. Una mutación BRCA1 (p.I571T) fue la única variante encontrada en común entre los especímenes primarios, de recurrencia y metastásicos, lo que sugiere su probable estado como una mutación temprana del conductor. Se identificaron múltiples mutaciones subclonales ARID1A, que promueven la inestabilidad genómica a través del deterioro de la reparación de desajuste de ADN, solo en la recurrencia. El análisis del espectro mutacional demostró un alto porcentaje de transiciones C: G a T: A en las muestras posteriores al tratamiento, pero no en el tumor primario.
