El paciente, de unos 60 años, recibió radioterapia para un cáncer de próstata de alto riesgo. Continuó recibiendo terapia hormonal durante 2 años debido a que se encontraba en un grupo de alto riesgo y alcanzó el nadir. Seis meses después de finalizar la terapia hormonal, su nivel de antígeno específico de la próstata (PSA) volvió a aumentar. Según el examen radiológico, se le diagnosticó múltiples metástasis en los pulmones, los huesos y los ganglios linfáticos. En consecuencia, comenzamos con docetaxel (75 mg/m) cada 5 semanas, teniendo en cuenta la mielosupresión por metástasis múltiples resistentes a hormonas. Aunque la metástasis pulmonar se redujo en un ciclo de docetaxel, se realizó radioterapia para las vértebras torácicas y lumbares por el dolor de espalda y el lumbago. El día 21, al final de la radioterapia, se administró la misma dosis de docetaxel por tercera vez. El día 7, después de la tercera administración de docetaxel, apareció eritema en un campo irradiado de las vértebras torácicas y lumbares. El eritema apareció principalmente en la parte anterior del cuerpo, y no se observó reacción cutánea en la parte posterior del área irradiada torácica. Cabe destacar que no se observó reacción cutánea en el campo previamente irradiado para el cáncer de próstata.
