Presentamos el caso de una paciente de 25 años con una infección por R. ornithinolytica. La paciente no tenía antecedentes de ninguna enfermedad. Sus principales quejas eran fiebre alta, un exantema maculo-papular disperso y un agrandamiento superficial de los ganglios linfáticos. Se recogieron muestras de sangre periférica para un análisis de secuenciación de alto rendimiento para identificar microorganismos patógenos. Los resultados confirmaron una infección por R. ornithinolytica, que se trató con éxito utilizando meropenem. También se administró loratadina para tratar la condición de la piel comprometida de la paciente causada por una reacción alérgica.
