Estamos reportando disfagia en un hombre de 49 años de edad que fue tratado por tener gastritis por Helicobacter pylori durante tres años. Siendo un médico de familia, el paciente se dirigió a especialistas en gastroenterología, evitando la atención primaria. Durante una entrevista casual sobre sus síntomas, un médico de familia lo derivó para someterse a una endoscopia repetida con un posible divertículo de Zenker. Después de ser diagnosticado con divertículo de Zenker, el paciente se sometió a una intervención quirúrgica en el departamento de cirugía torácica y se recuperó completamente. Ganó cinco kilogramos al final de cinco semanas después de la operación.
