Una mujer de 56 años de edad fue admitida en nuestro hospital debido a un dolor abdominal superior derecho de 3 días de duración. Se le realizó una tomografía por emisión de positrones/tomografía computarizada, que mostró múltiples tumores metastásicos y no era apta para la operación. Inicialmente, la paciente fue diagnosticada con adenocarcinoma de vesícula biliar. Se le realizó un inhibidor de PD-1 o combinado con quimioterapia considerando el puntaje positivo alto de PD-L1. En este último, la paciente tiene la oportunidad de una cirugía, y el nuevo diagnóstico fue MiNENs. Logró un control de la enfermedad a largo plazo y ha estado viva desde el primer diagnóstico.
