Reportamos el caso de un hombre japonés de 54 años con carcinoma nasofaríngeo, que presentó una alteración rápida y grave de la agudeza visual monocular izquierda y movimiento ocular con una historia de 10 meses de otitis media ipsilateral y dolor facial. La resonancia magnética reveló una lesión en la fosa izquierda de Rosenmüller, fosa pterigopalatina, senos esfenoidal y etmoidal, y el seno cavernoso izquierdo que se extendía hasta el ápex orbital a través de la fisura orbital superior. El diagnóstico histopatológico fue carcinoma nasofaríngeo no queratinizante no diferenciado. Se detectó el virus Epstein-Barr mediante hibridación in situ. Aunque la radioterapia focal indujo una notable reducción del tumor y alivió la alteración motora ocular y el dolor facial, su agudeza visual no mejoró.
