Una mujer de 28 años con diagnóstico de anorexia nerviosa que había tomado demasiados laxantes de magnesio fue admitida en nuestro hospital para evaluar su anemia por deficiencia de hierro refractaria (IDA), a pesar de haber tomado terapia oral de reemplazo de hierro durante nueve meses. Había tenido amenorrea durante años y sus pruebas de sangre oculta en heces fueron negativas. Además, la endoscopia gastrointestinal superior no mostró sospechas de sangrado gastroduodenal o gastroenteritis. Consideramos que su IDA fue inducida por la mala absorción de hierro debido al uso excesivo de laxantes de magnesio. La intervención psicoeducativa detuvo el uso excesivo y la terapia oral de reemplazo de hierro se cambió a la vía intravenosa. Durante el seguimiento ambulatorio, su anemia mejoró gradualmente; sin embargo, cuando su uso excesivo de laxantes de magnesio comenzó de nuevo, sus niveles de hemoglobina disminuyeron repentinamente.
