Este informe describe a una mujer de 50 años que se presentó con dolor abdominal hace 3 meses. La paciente se sometió a una colecistectomía abierta con hepaticoyeyunostomía de Roux-en-Y debido a la sospecha de malignidad. Los exámenes histológicos revelaron colecistitis aguda y crónica con fibrosis extensa e infiltración de muchas células inflamatorias compuestas por células plasmáticas y eosinófilos sin ninguna evidencia de malignidad. Examen patológico e inmunohistoquímico para IgG4 compatible con IgG4-RD. Por lo tanto, la evaluación patológica es esencial para el diagnóstico.
