En este informe de caso, el autor presenta a un hombre de 55 años con un diagnóstico de cáncer de próstata avanzado que invade la pared de la vejiga con metástasis en los ganglios linfáticos pélvicos (enfermedad T4N1M0). El paciente fue tratado con una dosis biológicamente efectiva (BED) ≥ 220 Gy de radioterapia de alta dosis, utilizando braquiterapia de baja tasa de dosis (LDR) en combinación con radioterapia externa de toda la pelvis (WP) y terapia de privación androgénica a corto plazo (ADT): neo-adyuvante seis meses más adyuvante seis meses ADT. No hubo toxicidad genitourinaria (GU) y gastrointestinal (GI) de grado 2 durante el seguimiento. No hubo evidencia de hematuria, ni sangrado rectal en el seguimiento. El paciente permanece sano sin falla bioquímica y sin problemas intestinales y urinarios a los seis años.
