Un hombre japonés de 66 años se sometió a una gastrectomía total por cáncer gástrico. Debido a que los hallazgos intraoperatorios revelaron metástasis peritoneal, se implantó un sistema de puerto para la posterior quimioterapia i.p. Dos meses después del inicio de la quimioterapia, se quejó de vómitos y dolor abdominal. Una tomografía computarizada reveló un marcado engrosamiento de la pared del colon sigmoide adyacente al catéter del sistema de puerto de acceso i.p. Un enema de bario demostró una estenosis irregular extrínseca del colon sigmoide. Aunque era difícil distinguir si la infección o la metástasis peritoneal habían causado la estenosis del colon, eliminamos el sistema de puerto para obtener un diagnóstico terapéutico. Se detectaron estafilococos negativos a la coagulasa por cultivo del catéter. El engrosamiento de la pared y la estenosis del colon sigmoide se resolvieron completamente después de la eliminación del sistema de puerto.
