Se evaluó a un hombre de 65 años de edad con antecedentes de carcinoma de células escamosas de la lengua con metástasis en el ganglio linfático axilar derecho, que fue tratado con carboplatino y paclitaxel, por disminución de la agudeza visual en ambos ojos. La agudeza visual fue de 20/70 en el ojo derecho y no se percibió luz en el ojo izquierdo. En el examen de fondo de ojo dilatado, se observó edema del disco óptico en ambos ojos, con mayor gravedad en el ojo izquierdo, hemorragias en forma de llama alrededor de la cabeza del nervio óptico en ambos ojos y manchas de algodón alrededor de la cabeza del nervio óptico izquierdo. La resonancia magnética del cerebro y la órbita demostró un aumento de las vainas de los nervios ópticos bilaterales. Se le diagnosticó neuropatía óptica bilateral inducida por carboplatino.
