Presentamos el caso de un luchador profesional que sufrió inestabilidad anterior del hombro tras sufrir una lesión ósea de Bankart sin pérdida de superficie glenoidea, pero con aplanamiento de la concavidad debido a la medialización del fragmento. La concavidad glenoidea del paciente se reconstruyó por vía artroscópica mediante reducción y fijación percutánea del fragmento óseo, junto con un desplazamiento capsulo-ligamentoso. Se analizaron los cambios de la concavidad glenoidea con las correspondientes alteraciones en el índice de estabilidad del hombro óseo (BSSR) en las exploraciones de TC preoperatorias, posoperatorias y de seguimiento. Las exploraciones de TC posoperatorias revelaron una concavidad más profunda (3,3 mm) y un BSSR mejorado (46,1 %) en comparación con las exploraciones preoperatorias (0,7 mm; 11,3 %). Las exploraciones de TC de seguimiento mostraron una ligera remodelación de la concavidad glenoidea (3,2 mm) con un BSSR estable (44,7 %).
