Se remitió a un paciente de 82 años de edad sin ningún síntoma debido a una masa mediastínica media izquierda (3,8 × 2,4 cm). Debido a la sospecha de linfoma, enfermedad de Castleman y linfangitis debida a tuberculosis, se realizó una resección toracoscópica para el diagnóstico y el tratamiento. La masa era de color blanco amarillento con fibrosis bien encapsulada y estoriforme con infiltración de células plasmáticas, y se observaron flebitis obliterativa y microscópicamente. La tinción inmunohistoquímica adicional reveló IgG4-RD. Otros hallazgos radiológicos y resultados serológicos no mostraron evidencia de que otros órganos se vieran afectados por IgG4-RD ni por enfermedades autoinmunes. Actualmente se le sigue en la clínica ambulatoria sin tratamiento adicional durante más de un año, y una tomografía computarizada mejorada no muestra ninguna recurrencia.
