Reportamos el caso de una mujer de 90 años que fue admitida con dolor abdominal en la unidad de cirugía general. La tomografía computarizada de admisión demostró un ciego de paredes gruesas y una inflamación pericaecal que sugería un carcinoma perforado. Esto se confirmó posteriormente en la colonoscopia con biopsia que demostró un adenocarcinoma pobremente diferenciado. Se completó una hemicolectomía derecha laparoscópica la semana siguiente después de la evaluación perioperativa y la terapia antibiótica intravenosa. En el noveno día postoperatorio, la fiebre y el aumento de los marcadores inflamatorios provocaron una repetición de la tomografía computarizada abdominal que demostró un aneurisma micótico de la aorta abdominal superior. Después de la discusión con el equipo de cirugía vascular y enfermedades infecciosas, junto con el paciente y la familia, se tomó la decisión de paliar. La paciente falleció en su casa por una supuesta ruptura espontánea dos semanas después del alta.
