Un hombre albano de 45 años, fumador, fue admitido en nuestro departamento con múltiples nódulos localizados en la piel de la cabeza, cuello, espalda y pecho. Los nódulos medían 5-15 milímetros en su dimensión mayor, eran redondos y de color piel, con telangiectasias, firmes y tiernos. Aparecieron en forma eruptiva unas dos semanas antes de ser admitido en nuestro hospital. Además, el paciente exhibió signos de pérdida de peso, anorexia y fatiga. Se realizó una biopsia excisional en una de las lesiones. La histopatología confirmó la naturaleza metastática de la lesión, a saber, un tumor maligno de fenotipo neuroendocrino consistente con carcinoma de células pequeñas. La radiografía de tórax y la tomografía computarizada revelaron un proceso expansivo en el segmento 7(o) del pulmón izquierdo, una linfadenopatía hilar y mediastinal izquierda y un depósito secundario inicial sospechoso en la glándula suprarrenal izquierda. El paciente fue remitido al departamento de oncología para un tratamiento posterior. Después del tercer ciclo de quimioterapia, la resonancia magnética reveló metástasis cerebrales. El paciente falleció cuatro meses después del diagnóstico de cáncer de pulmón, que se presentó primero con metástasis cutáneas.
