Un hombre caucásico de 30 años, previamente sano, que prestaba servicio activo en la Marina, presentó dolor abdominal, fiebre y diarrea después de desplegarse en Irak en apoyo de la Operación Libertad Iraquí. Basándose en pruebas clínicas y radiográficas, se sospechó un diagnóstico de ruptura esplénica espontánea. Después de una laparotomía exploratoria con confirmación de ruptura, se realizó una esplenectomía y el paciente se recuperó por completo sin incidentes. El examen histopatológico reveló esplenomegalia leve con una cápsula rota de causa indeterminada.
