Una mujer de 42 años con anemia grave presentó una masa mamaria derecha de gran tamaño, que medía aproximadamente 30 cm × 25 cm × 20 cm y que se había detectado un año antes. Se observó una región de ulceración cutánea y necrosis (20 cm × 15 cm) en el lado lateral de la masa. La tomografía computarizada (TC) del tórax reveló un nódulo pulmonar, que inicialmente sugería un diagnóstico de metástasis. La TC mostró que los límites entre el pectoral mayor y la masa eran borrosos, lo que se suponía que era debido a la invasión del tumor. Sin embargo, dos biopsias con aguja de la masa no mostraron evidencia de malignidad. Después de estos resultados, el tumor se eliminó mediante mastectomía del seno derecho. Es interesante destacar que la patología postoperatoria finalmente probó el diagnóstico de un PT benigno. Después de 1 año de seguimiento, se realizó una resección en cuña del pequeño nódulo pulmonar, y se confirmó que el nódulo pulmonar era en realidad un adenocarcinoma en lugar de un cáncer de mama metastásico. La paciente se recuperó muy bien sin ningún tratamiento postoperatorio.
