Un hombre de edad avanzada, de unos 70 años, se sometió a una vitrectomía plana con colorante BBG para reparar un agujero macular idiopático de espesor completo (MH) en su ojo derecho. Antes de la cirugía del agujero macular, su agudeza visual en el ojo derecho era de 6/60, N24 en el momento de la presentación. El MH se cerró con un cierre de tipo 1 inmediatamente después de la cirugía, pero hubo un daño extenso en las capas retinales externas y en el epitelio pigmentario de la retina (RPE) en la mácula, lo que resultó en una reducción de la agudeza visual a 2/60. Supusimos que la combinación de BBG y luz de xenón es la probable razón de la retinotoxicidad en el paciente actual. Hubo un aumento progresivo en el área de daño de la retina y la capa RPE y adelgazamiento coroidal durante un período de 4 años.
