Un hombre de 69 años presentó dolor epigástrico y una tomografía computarizada (TC) por contraste reveló una lesión de masa realzada de 33 x 27 mm en el cuerpo pancreático con encasamiento de la arteria hepática común (ALC) y la vena esplénica. Se realizó una aspiración con aguja fina guiada por ultrasonido endoscópico y se demostró una citología consistente con adenocarcinoma. Por lo tanto, diagnosticamos al paciente con cáncer pancreático localmente avanzado no resecable. El paciente recibió el régimen GEM y S-1; sin embargo, el evento adverso fue relativamente grave. Luego, se administraron 11 ciclos del régimen nal-IRI + 5-FU/LV. Una tomografía computarizada reveló que el tumor se había reducido a 18 x 7 mm de diámetro con encasamiento de la ALC. El encasamiento de la vena esplénica había desaparecido, sin ninguna metástasis distante. A partir de esta evaluación posterior a la quimioterapia y la sección congelada intraoperativa alrededor de la arteria celíaca, la arteria gastroduodenal y el muñón pancreático confirmaron la ausencia de células tumorales, se realizó una pancreatectomía distal con resección del eje celíaco. Un examen histológico de la muestra quirúrgica no reveló evidencia de adenocarcinoma residual, consistente con una respuesta patológica completa al tratamiento.
