Un hombre japonés de 35 años, previamente sano, que desarrolló disnea grave, se presentó en nuestro hospital. Había dejado una sartén recubierta de politetrafluoroetileno en una estufa de gas durante 10 horas mientras estaba inconsciente. Al ingreso, presentaba una grave dificultad respiratoria. Una tomografía computarizada de tórax mostró grandes consolidaciones parcheadas bilaterales con opacidades de vidrio esmerilado y conservación del área periférica. Se realizó un diagnóstico de edema pulmonar inducido por humo de politetrafluoroetileno. Se lo trató con ventilación no invasiva con presión positiva e inhibidor de la elastasa de neutrófilos, lo que alivió drásticamente sus síntomas y mejoró su oxigenación. Se lo dio de alta sin secuelas el día 11 del hospital. Se realizó una revisión de la literatura para examinar todos los casos informados de edema pulmonar inducido por humo de politetrafluoroetileno. Se hicieron búsquedas en las bases de datos PubMed, Embase, Web of Science y OvidSP para informes publicados entre el inicio de las bases de datos y el 30 de septiembre de 2014, así como en varias bases de datos japonesas (Ichushi Web, J-STAGE, Medical Online y CiNii). Dos radiólogos interpretaron de manera independiente todas las imágenes de tomografía computarizada de tórax. Se encontraron 18 casos relevantes (incluido el caso actualmente informado). Nuestra búsqueda reveló que (1) el síndrome de respuesta inflamatoria sistémica frecuentemente estuvo acompañado por edema pulmonar y (2) los hallazgos comunes de la tomografía computarizada fueron opacidades de vidrio esmerilado bilaterales, consolidación parcheada y conservación del área periférica. Las características fisiopatológicas y radiológicas fueron consistentes con la fase exudativa del síndrome de dificultad respiratoria aguda. Sin embargo, el contraste entre la lesión y el área periférica conservada fue sorprendente y distinguible de las características radiológicas comunes del síndrome de dificultad respiratoria aguda.
