Un embarazo de un varón de 22 semanas de gestación que se sometió a un examen de ultrasonido fetal. La imagen mostró una mandíbula superior e inferior hipoplásica. Posteriormente, la displasia ectodérmica se definió utilizando un historial familiar y pruebas genéticas. La patología de la piel del feto abortado demostró un tipo de hipohidrótico. La reconstrucción por tomografía computarizada (TC) después del parto inducido confirmó los hallazgos de ultrasonido prenatal de la mandíbula superior e inferior.
