A continuación, informamos sobre un caso poco habitual de una mujer de mediana edad que presentó un edema palpebral superior e inferior bilateral progresivo y una proptosis unilateral marcada asociada a astenia, cefalea y disminución de la agudeza visual. La investigación biológica fue notable por los altos niveles de anticuerpos anti-tiroides peroxidasa (Anti-TPO) en una paciente eutímica con TRAb negativo. La resonancia magnética orbitaria reveló un edema de los músculos extraoculares e inflamación del tejido blando periorbital. La paciente recibió un tratamiento con metilprednisolona intravenosa seguida de un tratamiento oral con prednisona. Este régimen fue eficaz y seguro con mínimos efectos secundarios metabólicos en nuestra paciente.
