Se diagnosticó a una mujer caucásica de 42 años con síndrome de piernas inquietas grave y movimientos periódicos de las extremidades durante el sueño y disestesias neuropáticas bilaterales en los pies. Los neuromas del tercer espacio intersticial representaban neuromas de recrecimiento (o «tocones») que se habían desarrollado desde la extirpación de neuromas bilaterales del tercer espacio intersticial cinco años antes. Como los tratamientos conservadores intensivos, incluidas las inyecciones repetidas de neuromas y varios medicamentos para el síndrome de piernas inquietas, habían fracasado, se recomendó una cirugía radical. Se extirparon los seis neuromas. La inquietud de las piernas, las disestesias de los pies y la calidad subjetiva del sueño mejoraron inmediatamente. La evaluación después de 18 días mostró una reducción del 84 al 100 por ciento de las puntuaciones de la escala analógica visual para disestesias específicas y reducciones marcadas de las puntuaciones preoperatorias del índice de calidad del sueño de Pittsburgh, la escala de gravedad de la fatiga y la escala de calificación del síndrome de piernas inquietas internacional (36 a 4). La polisomnografía seis semanas después de la operación mostró una mejora de la eficiencia del sueño, un aumento marcado del sueño con movimientos oculares rápidos y reducciones marcadas de las tasas por hora de movimientos periódicos de las extremidades durante el sueño con excitación (135.3 a 3.3) y despertares espontáneos (17.3 a 0).
