Una mujer caucásica de 36 años con una bolita metálica cerca de su nervio ciático debido a una lesión previa con una escopeta en la zona glútea, presentó un diagnóstico de hernia discal lumbar recurrente a nivel L4-5. Un examen físico confirmó neuropatía crónica y se sometió a una cirugía en dos etapas. La cirugía incluyó la extracción del cuerpo extraño, seguida de una discectomía y fusión en el nivel afectado. Durante la extracción del cuerpo extraño metálico, se obtuvo una muestra de tejido alrededor de la bolita y otra muestra de tejido de una zona remota. Las muestras se analizaron mediante microscopía acústica de barrido, microscopía electrónica de barrido y espectroscopia de rayos X de energía dispersiva. Se detectaron elementos de plomo, cromo, cobre, cadmio, hierro, manganeso, selenio y zinc en muestras de tejido, sangre y suero mediante espectroscopia de emisión óptica de plasma acoplado inductivamente.
