Un paciente egipcio de 16 años de edad, con colesteatoma congénito de la fosa infratemporal y atresia aural congénita complicada con mastoiditis aguda. Dos semanas antes, el paciente había sufrido un dolor que obligó a su ingreso en el hospital. Una resonancia magnética reveló una masa de tejido blando en la fosa infratemporal derecha. Cuando se presentó en nuestro instituto, se le realizó una tomografía computarizada de rutina, que confirmó el diagnóstico de mastoiditis. La audiometría de tonos puros mostró una diferencia de 60 dB en el oído medio. Se realizó una mastoidectomía cortical para el tratamiento de la mastoiditis. Se extrajo el colesteatoma congénito y se reconstruyó el conducto auditivo externo. El seguimiento del paciente durante 2 años y 3 meses mostró un conducto auditivo externo abierto, libre de infección, con una diferencia de 35 dB en el oído medio. Un año después de la operación, se realizó una resonancia magnética que no mostró colesteatoma residual o recurrente.
