Un paciente de 15 años de edad experimentó la sensación y el sonido de una rotura mientras pateaba una pelota en un partido de fútbol tres años antes de su visita a nuestro hospital. Una radiografía simple reveló una fractura por avulsión de la apófisis de la espina ilíaca anterior inferior (AIIS). Más adelante, en la radiografía de seguimiento, se encontró una masa palpable y se demostró mediante resonancia magnética que era un osteocondroma pediculado en el aspecto superolateral de la AIIS. Para el tratamiento quirúrgico, realizamos una osteotomía para la escisión quirúrgica y una biopsia excisional. Se encontró intraoperativamente una masa con superficie lisa y un borde de la AIIS superolateral poco claro. El examen patológico mostró un diagnóstico definitivo de osteocondroma. Después de la operación, se mejoró la incomodidad durante la flexión de la cadera y se recuperó el rango de movimiento de la articulación de la cadera durante la marcha en el último seguimiento, que fue tres semanas después de la cirugía.
