Una mujer de 47 años de edad, asintomática, presentó una masa pulmonar lobulada bien definida con calcificación en el lóbulo inferior izquierdo. La masa medía 69 mm x 57 mm x 61 mm y se encontró durante una tomografía computarizada (TC) del tórax realizada para un examen físico. La TC realzada con contraste y la tomografía por emisión de positrones (PET)/TC revelaron una leve realce de la masa, con acumulación de 18-fluoro-2-desoxi-D-glucosa (<sup>18</sup>F-FDG). La biopsia transbronquial sugirió un diagnóstico provisional de tumor neuroendocrino de bajo grado. La resonancia magnética de la cabeza realzada posterior no reveló lesiones positivas. Se realizó una resección del manguito izquierdo inferior y una resección en cuña del segmento lingual. El examen histopatológico e inmunohistoquímico reveló que la masa era un PPM.
