Un hombre japonés de 43 años presentó una masa de tejido blando en el muslo derecho. Un examen físico y una radiografía revelaron una gran masa de tejido blando. Durante la resonancia magnética, la masa mostró isointenidad en las imágenes ponderadas en T1 e intensidad alta en las imágenes ponderadas en T2, así como realce de gadolinio en el borde lateral de la estructura de partición. Por lo tanto, consideramos un posible diagnóstico de un tumor de tejido blando mixóide maligno, como el liposarcoma mixóide, el mixofibrosarcoma o los carcinomas metastásicos, incluido el tumor mioepitelial y el tumor neuroendocrino, y realizamos una biopsia incisional para hacer un diagnóstico definitivo. Los hallazgos patológicos revelaron un tumor lobulado con una estructura mixóide y células atípicas en forma de huso que crearon formas cordales eosinofílicas. La inmunohistoquímica reveló que el tumor era positivo para S-100 y negativo para sinaptofisina, cromogranina A y panqueratina (AE1/AE3). El porcentaje de Ki-67 fue del 10 % en el área del punto caliente. Basados en estos hallazgos clínico-patológicos, inicialmente consideramos la posibilidad de un liposarcoma mixóide, aunque no observamos ningún lipoblasto. Por lo tanto, consideramos la posibilidad de un condrosarcoma mixóide extraesquelético. Como este tumor es muy raro, buscamos la fusión del gen EWSR1-NR4A3 utilizando hibridación fluorescente in situ, lo que confirmó el diagnóstico de condrosarcoma mixóide extraesquelético. La tomografía por emisión de positrones-tomografía computarizada no identificó ninguna metástasis obvia, y realizamos una resección radical del vastus medialis y el fémur de nuestro paciente con un margen de 3 cm. Después de la resección, tratamos su fémur resecado utilizando nitrógeno líquido, y reconstruimos su fémur utilizando una fijación autógena de peroné y placa. No se observó recurrencia local ni metástasis en el seguimiento de 1 año.
