Aquí, reportamos un caso raro de un hombre de 49 años que desarrolló sarcoma mieloide (MS) en el riñón trasplantado dos años después del trasplante renal. La secuenciación de próxima generación (NGS) mostró mutaciones de los genes KRAS y DNMT3A en el MS, y no hubo mutaciones genéticas en la médula ósea. Presentaba un cariotipo normal de 46, XY. Después del tratamiento con 6 ciclos de quimioterapia sistémica, el paciente se encontraba en condiciones satisfactorias con niveles estables de creatinina sérica (sCr) en el seguimiento de 1 año. Además, realizamos una revisión detallada con énfasis en las manifestaciones clínicas y los procesos diagnósticos y terapéuticos de otros 7 pacientes que desarrollaron MS después del trasplante renal.
