Una mujer de 44 años presentó dolencias repetitivas en el cuello y la espalda, con antecedentes quirúrgicos de sospecha de tuberculosis espinal. La resonancia magnética (MRI) mostró masas quísticas en la región de la unión craneocervical y derrame alrededor de las vértebras lumbares. Se realizaron múltiples pruebas de cultivo para detectar tuberculosis y otros patógenos a través de la punción del derrame y del líquido cefalorraquídeo, pero los resultados fueron negativos. Finalmente, se realizó un mNGS del derrame y se detectó <i>Echinococcus multilocularis</i>. Los resultados se confirmaron aún más mediante secuenciación de Sanger.
