Describimos un caso de hepatitis aguda inducida por fármacos asociada a anticuerpos antinucleares, antisolubles de hígado-páncreas y antimúsculo liso en una mujer de 66 años. Los parámetros clínicos y bioquímicos anormales se resolvieron tras la retirada del fármaco, pero seis meses después los anticuerpos antisolubles de hígado-páncreas siguieron siendo positivos y la biopsia hepática mostró hepatitis crónica y fibrosis septal. Además, nuestra paciente tiene un genotipo HLA asociado a hepatitis autoinmune.
