Una mujer caucásica de 45 años se presentó en nuestro departamento para la resección de una masa en su ingle izquierda, descubierta incidentalmente en una ultrasonografía triplex de sus extremidades inferiores. El diagnóstico de mixoma intramuscular se confirmó en la histopatología tras la extirpación quirúrgica completa del tumor. En el examen de laboratorio, se encontró que el nivel sérico de antígeno de carbohidrato 19.9 estaba elevado, pero volvió a la normalidad seis meses después de la resección de la masa.
