Se presentó un caso de mucocele roto resultante de un cistadenoma del apéndice como una hernia inguinal derecha en un hombre de 70 años. El paciente se sometió a colonoscopia, rayos X, ultrasonido y tomografía computarizada. Se diagnosticó un seudomixoma peritoneal localizado asociado con un adenocarcinoma del colon descendente. El paciente se sometió a una resección segmentaria del colon, apendicectomía, desbridamiento del seudomixoma y cierre del anillo interno del canal inguinal derecho. No presenta síntomas en un seguimiento de un año.
