Después de caerse mientras practicaba deporte en la guardería, un niño de 5 años fue llevado a la sala de urgencias de un pequeño hospital con un fuerte dolor en la rodilla derecha. Después de la visita y el diagnóstico instrumental, fue dado de alta con el diagnóstico de contusión del muslo. Después de una semana de dolor e incapacidad para cargar pese a la terapia analgésica, fue acompañado a nuestro hospital, donde se le diagnosticó dislocación de la cadera y se redujo con una breve sedación. Al día siguiente se le realizó un examen de resonancia magnética (MRI) y una inmovilización pélvica-podal. En los siguientes controles, no tuvo más dolor y la ROM activa fue completa. Un control a largo plazo después de 5 años mostró una ROM activa completa e indolora y la MRI mostró un crecimiento normal del hueso, sin ningún signo de AVN de la cabeza femoral.
