Una mujer embarazada de 29 años de edad y con buena salud, presentó una caída transitoria del nivel de oxígeno en sangre de causa desconocida durante un examen rutinario a las 34 semanas de gestación y durante una cesárea a las 38 semanas de embarazo. La saturación de oxígeno de la paciente volvió rápidamente a la normalidad y no se investigó más. El día 3 después del parto, la paciente mostró de repente dificultad para hablar y miastenia en el miembro derecho. Una resonancia magnética de la cabeza reveló un infarto cerebral en los ganglios basales izquierdos. Una arteriografía pulmonar por tomografía computarizada posterior reveló una fístula arteriovenosa pulmonar bilateral, que probablemente fue la causa del infarto cerebral. La paciente fue trasladada al departamento de cirugía torácica después de un mes de tratamiento y se sometió con éxito a una embolización percutánea de la fístula arteriovenosa pulmonar.
