Una paciente de 20 años de edad sin antecedentes médicos significativos, se presentó con dolor pleurítico en el pecho, falta de aire, debilidad en el miembro superior derecho y entumecimiento. Una tomografía computarizada del tórax y una resonancia magnética mostraron una masa de 7.2 × 10.5 × 8.3 cm en el segmento posterior del lóbulo superior derecho, que se originó en el agujero neural T5-6 derecho; también se observó un derrame pleural derecho de 16 mm de espesor, sin evidencia de realce nodular. Los hallazgos sugirieron la presencia de un neurofibroma o un schwannoma. Se logró la resección completa del tumor a través de una toracotomía posterolateral; los exámenes histopatológicos e inmunohistoquímicos posteriores confirmaron la presencia de un schwannoma.
