El proceso estiloide alargado se resecó en un hombre japonés de 45 años de edad, utilizando un enfoque mínimamente invasivo con un sistema de navegación intraoperativa. La preparación preoperativa implicó el uso de una férula interoclusal personalizada para producir las condiciones de apertura de la boca requeridas durante la cirugía. Utilizando la posición tridimensional de la sonda de navegación, se identificó la ubicación del proceso estiloide alargado. Después de la confirmación del lugar de resección a través del enfoque transoral, el proceso estiloide se disecó mediante cirugía piezoeléctrica. El examen de seguimiento mostró una recuperación sin incidentes, sin complicaciones asociadas.
