Un hombre de 48 años se presentó en la sala de urgencias de un hospital local con un dolor de cabeza repentino y un coma de 4 horas. La tomografía computarizada (TC) reveló una hemorragia en el ganglio basal derecho, por lo que se realizó una craneotomía descompresiva de emergencia y se insertó un catéter intravenoso central a través de la vena subclavia derecha para la reanimación con líquidos durante la anestesia. Dos días después, el paciente fue trasladado a la unidad de cuidados intensivos de nuestro hospital para recibir cuidados críticos adicionales. El día 9 después de la inserción del catéter intravenoso central, el paciente desarrolló de repente fiebre e hipotensión. La ecografía en el punto de atención (POCUS) demostró trombosis y dilatación de la vena yugular interna derecha (VYI) llena de trombosis. La ecografía también reveló que la punta del catéter intravenoso central se había desplazado a la VYI y estaba rodeada por burbujas de gas, que se manifestaban como líneas hipoecoicas con sombras sucias y artefactos de cola de cometa. Una nueva tomografía computarizada confirmó la presencia de burbujas de aire alrededor del catéter intravenoso central en el cuello derecho. El diagnóstico final fue tromboflebitis séptica enfisematosa inducida por un catéter intravenoso central desplazado y el consiguiente shock séptico. El catéter intravenoso central responsable se retiró inmediatamente. El paciente recibió reanimación con líquidos, noradrenalina intravenosa y un tratamiento antibiótico de amplio espectro ultra-amplio de 10 días para combatir el shock séptico. Tanto el catéter intravenoso central como los cultivos de sangre venosa periférica dieron <i>Staphylococcus cohnii</i> resistente a la meticilina. El paciente fue retirado gradualmente de los vasopresores y los síntomas de enrojecimiento e hinchazón en el cuello derecho disminuyeron en 7 días.
