Una niña de 7 años se presentó con la queja principal de disminución de la agudeza visual en el ojo izquierdo durante un examen escolar. El examen del fondo de ojo reveló pliegues retinianos con FT que se extendían desde la retina periférica hasta el polo posterior del ojo izquierdo. A pesar de intervenciones como la fotocoagulación retiniana y el pliegue circular, cuyo objetivo era reducir la tracción en la mácula, la OCT reveló pliegues retinianos profundos persistentes y un espesamiento de la capa nuclear externa (ONL), lo que indicaba una tracción macular gradualmente creciente, que contribuyó a la pérdida de visión. Una posterior vitrectomía alivió la tracción macular, mejoró la morfología retiniana y redujo el espesamiento de la ONL, independientemente de las capas foveales internas ectópicas persistentes.
