Informamos sobre un niño que fue tratado inicialmente por Escherichia coli, que dejó una infección del tracto respiratorio superior por pielonefritis e influenza A y rinovirus/enterovirus. El niño desarrolló un hidrocele agudo y una erupción maculo-papular durante el curso de la enfermedad, lo que provocó una evaluación adicional para KD atípica concomitante, aunque no hubo otros signos físicos sugestivos de KD clásica en ese momento. El diagnóstico posterior de KD atípica se realizó con confirmación en ecocardiografía, con administración oportuna de inmunoglobulina intravenosa.
