Nuestro paciente es un hombre blanco de 64 años con antecedentes de miocarditis por borreliosis que desarrolló un estado confusional de inicio súbito con perseveraciones y repetición de las mismas preguntas durante un funeral por su cuñado. Tras un examen neurológico y después de la resolución espontánea de la mayoría de los déficits neurológicos, se diagnosticó amnesia global transitoria. Los análisis de sangre revelaron insuficiencia renal moderada, troponina-T elevada y prohormona N-terminal del péptido natriurético cerebral elevada. La electrocardiografía mostró hemibloqueo anterior izquierdo y ondas T negativas en V2-V6. Tras un ecocardiograma transtorácico se sospechó un síndrome de Takotsubo de tipo apical. Dado que la angiografía coronaria fue normal y las anomalías electrocardiográficas y ecocardiográficas se resolvieron con candesartán, bisoprolol, ácido acetilsalicílico y atorvastatina a los pocos días del inicio, se diagnosticó un síndrome de Takotsubo.
