Se presenta un caso de trastorno del sueño no diagnosticado, que se manifiesta como una dificultad temporal en el procesamiento auditivo. El trastorno se trató inicialmente como sordera súbita con mareos. Un paciente de 23 años se quejó de una alteración auditiva aguda a pesar de los resultados normales en la audiometría de tonos puros. Al paciente se le administró inicialmente una inyección de esteroides en el hospital. Después del tratamiento, su alteración auditiva solo mejoró ligeramente y manifestó dificultad de equilibrio con nistagmo espontáneo hacia la derecha. Se realizó rehabilitación vestibular. También sospechamos que su alteración auditiva se debía a una dificultad en el procesamiento auditivo. A pesar del tratamiento con esteroides y la rehabilitación vestibular, ninguno de sus síntomas mejoró. Posteriormente, identificamos la presencia de insomnio. Se le prescribió zolpidem 5 mg, que mejoró ligeramente sus síntomas, y se lo derivó a un especialista del sueño para un examen más a fondo. Se realizó una polisomnografía, que identificó el síndrome de piernas inquietas y la alteración del sueño con síndrome de fase de sueño retrasada. Después del tratamiento farmacológico, su alteración del sueño, dificultad auditiva y trastorno del equilibrio se resolvieron por completo.
