Reportamos el caso de una mujer afroamericana de 64 años que se presentó en nuestra sala de urgencias con dificultad respiratoria, ortopnea, disnea nocturna paroxística, hinchazón de las piernas, fatiga, pérdida de apetito, tos con esputos claros y mareos. Al ingreso, desarrolló insuficiencia respiratoria hipóxica aguda que requirió intubación y insuficiencia renal aguda que requirió hemodiálisis. Los resultados de los análisis serológicos fueron positivos para anticuerpos citoplásmicos antineutrófilos, anticuerpos antinucleares, antihistonas, anticuerpos anticardiolipina IgM y anticuerpos anti ADN de doble cadena. Se realizó una biopsia renal debido al deterioro persistente de la función renal y se demostró glomerulonefritis crescentic (pauci-inmune) clásica. Se interrumpió la administración de hidralazina de forma empírica al inicio del ingreso y se inició el tratamiento con corticosteroides y ciclofosfamida tras los resultados de la biopsia. Estaba clínicamente estable pero siguió dependiendo de la hemodiálisis tras el alta.
