Se diagnosticó a un hombre de 70 años de cáncer de esófago (Ut, tipo 0-IIc, T1b/MtLt, tipo 0-IIc, T1b, N2, M0, cStage II) y se lo trató con quimiorradioterapia neoadyuvante seguida de cirugía radical. El examen preoperatorio por TC reveló un arco aórtico derecho y, en base a los hallazgos de la TC 3D, clasificamos el arco aórtico derecho como tipo IIIB1 (clasificación de Edwards), que es el tipo más frecuente de arco aórtico derecho. Realizamos una esofagectomía toracoscópica por abordaje torácico izquierdo con el paciente en posición prona, reconstrucción del conducto esofagogástrico cervical por vía retroesternal y disección de ganglios linfáticos de tres campos. Aunque se pudo confirmar fácilmente el divertículo de Kommerell, la aorta descendente tomó un curso sinuoso, lo que dificultó la movilización y separación del esófago y, por lo tanto, también la identificación del conducto arterioso y el nervio laríngeo recurrente izquierdo. La monitorización intraoperativa del nervio laríngeo recurrente con NIM-RESPONSE® 3.0 (Medtronic Japan, Tokio, Japón) permitió determinar con precisión la posición del nervio laríngeo recurrente izquierdo y se realizó una disección y movilización segura de los ganglios linfáticos del mediastino superior y del esófago torácico superior. Después de la operación, el paciente no mostró evidencia de parálisis del nervio laríngeo recurrente, pero necesitó un tratamiento conservador para la fuga anastomótica. El paciente fue dado de alta 46 días después de la operación.
