Aquí, reportamos a un hombre de 37 años con un historial médico de hipertensión no controlada que fue llevado a la sala de urgencias debido a un severo dolor de cabeza, confusión en aumento y debilidad en el lado derecho durante 2 días. Una tomografía computarizada urgente sin contraste del cerebro realizada inmediatamente reveló una hemorragia intracerebral bilateral (HIC) de la misma edad en los ganglios basales. Al ingreso, la presión arterial era de 220/120. Los demás signos vitales eran normales. El paciente fue admitido en la UCI, se le dio medicación antihipertensiva y antiedema intravenosa. Después de una mejora clínica, fue trasladado a la sala de neurología en el quinto día. Después de otros 5 días en la sala de neurología de pacientes hospitalizados, el paciente mejoró clínicamente y fue derivado al departamento de rehabilitación.
