Informamos el caso de una paciente pediátrica diagnosticada y tratada por enfermedad de Kawasaki clásica en el marco de una infección confirmada por coronavirus 2019. Se trataba de una niña iraní de 8 años, previamente sana y completamente inmunizada, que inicialmente se presentó en el departamento de urgencias pediátricas con 5 días de fiebre intermitente, seguida de dolor abdominal, náuseas y vómitos. Fue admitida por fiebre y dolor abdominal en el servicio de cirugía del Hospital Akbar con sospecha de apendicitis.
