El caso actual fue el de una mujer de 39 años con un carcinoma ovárico izquierdo que demostró una variante de empalme de la línea germinal de PTEN (c.1026 + 1G > T) después de la secuenciación del exoma completo del genoma de su ADN de la línea germinal. La histología de su tumor resecado reveló un carcinoma endometrioide del mismo tipo que un cáncer ovárico derecho resecado ocho años antes. Estos tumores mostraron inmunotinción nula para PTEN. Se le diagnosticó genéticamente CS. A pesar de que sus exámenes clínicos habían demostrado varios hallazgos característicos de CS, incluidos fibroadenoma mamario, papiloma esofágico y cutáneo, hamartoma colónico, mioma uterino y lipoma, los médicos no pudieron abordar este diagnóstico.
