Presentamos el caso de un hombre de 39 años de edad, por lo demás sano, que presentó dolor torácico en el contexto de una infección documentada por Salmonella typhimurium. Después de una investigación adicional con un ecocardiograma y análisis de sangre de laboratorio, se realizó un diagnóstico de miocarditis asociada a NTS, y el paciente recibió tratamiento antibiótico con un excelente desenlace clínico. En general, la miocarditis es rara en NTS. Aunque el tratamiento para la miocarditis no ha sido bien establecido, existen directrices para el tratamiento de la infección por NTS. En nuestra revisión, encontramos que la mayoría de los casos de NTS fueron de pericarditis (27/42, 64.3%), con una edad promedio de 48.3 años, y 71.4% hombres. La mortalidad promedio en todos los casos fue de 31%.
