Presentamos la solución quirúrgica adoptada para tratar a un paciente con una fístula cavernosa carótida indirecta (CCF), con síntomas rápidamente progresivos, en el que no fue posible tratar utilizando la técnica endovascular estandarizada actualmente. Se realizó una craneotomía pretemporal con pelado de la duramadre en la fosa media y exposición del triángulo de Parkinson en la pared lateral del seno cavernoso. Se inyectó pegamento de fibrina por punción de la pared lateral del seno cavernoso para la trombosis directa de este seno y la vena oftálmica superior.
