Presentamos el caso de un hombre de 39 años que padecía TDR. Durante la primera evaluación en nuestra clínica, también informó la presencia de síntomas del espectro del TOC, que le hacían realizar rituales mentales que le llevaban mucho tiempo debido a dudas patológicas sobre la relación con su esposa, así como pensamientos intrusivos sobre sus condiciones mentales. Se le realizaron evaluaciones psicométricas, análisis de monitorización terapéutica de fármacos y pruebas farmacogenómicas. Los resultados globales ayudaron a explicar la resistencia del paciente al tratamiento. Además, observamos una reducción significativa tanto de los síntomas depresivos como de los del TOC tras la administración de esketamina.
