Un hombre de 58 años presentó un carcinoma ex pleomorphic adenoma T1N2bM0 y se sometió a cirugía seguida de radioterapia adyuvante. Se documentaron múltiples metástasis óseas un año después. Dado que el tumor original era muy positivo para HER2/neu mediante inmunohistoquímica, el paciente se trató con trastuzumab, capecitabina y ácido zoledrónico. Experimentó una resolución total de los síntomas y una repetición de la exploración FDG-PET después de tres ciclos reveló una resolución de la enfermedad intercalada. El tratamiento continuado ha resultado en el mantenimiento del control de la enfermedad durante más de 2 años.
