Un hombre de 36 años se sometió a un examen médico periódico para detectar un cáncer de colon temprano originado por la PAF, para el que se realizó una colectomía subtotal laparoscópica con una bolsa ileal en forma de J y una anastomosis rectal tres años antes. Se detectó un tumor en la papila de Vater junto con una elevación de la bilirrubina total y de las enzimas hepato-biliares. Aunque la citología no determinó que el tumor fuera un adenocarcinoma, sospechamos que lo era debido a su hipervascularidad, que se mostró mediante una tomografía computarizada con contraste. Se realizó una pancreatoduodenectomía con preservación del píloro con una reconstrucción modificada de Imanaga y una disección de ganglios linfáticos regionales (D2). El estudio patológico mostró que el tumor era un adenocarcinoma tubular moderadamente diferenciado y papilar. El paciente se encuentra actualmente en buen estado de salud sin recurrencia, pérdida de peso o diarrea grave 12 meses después de la cirugía.
