Una paciente de 48 años de edad con colangitis esclerosante primaria (PSC) en fase terminal se sometió a LTX ortotópico y a una pancreatoduodenectomía posterior tras el descubrimiento de un colangiocarcinoma in situ en el conducto biliar común nativo. Diez años después del trasplante, desarrolló síntomas y signos que se sospechaba que representaban complicaciones relacionadas con el injerto. Un extenso examen reveló PMP. Tras una nueva evaluación, se pudo observar una masa quística cerca del ciego en una tomografía computarizada un año después del trasplante. El equipo multidisciplinario dudó en aceptar a la paciente para CRS-HIPEC debido a la extensa PMP y al posible riesgo para el injerto. Sin embargo, finalmente fue aceptada y se sometió al procedimiento. El índice de cáncer peritoneal (PCI) fue de 28 de 39, y se realizó una reducción quirúrgica seguida de HIPEC. El control del trasplante 2 meses después de la cirugía no mostró daño al injerto.
