En febrero de 2023, un niño de 13 años fue admitido en el Primer Hospital Afiliado de la Universidad de Ningbo con quejas de tos y dolor de pecho. El examen físico mostró crepitaciones ligeramente húmedas en el pulmón derecho. La tomografía computarizada (TC) del tórax sugirió una lesión pulmonar y cavitación. La prueba de sangre de rutina, los subconjuntos de linfocitos, la inmunoglobulina y las pruebas de complemento indicaron que el sistema inmunitario era normal. Sin embargo, la prueba de antígeno criptocócico en suero fue positiva. La secuenciación de próxima generación reveló infección por Cryptococcus. Al niño se le diagnosticó PC y se le dio de alta después de ser tratado con 400 mg de fluconazol. Cuatro meses después, la tomografía computarizada del tórax mostró que la lesión pulmonar había disminuido y la reevaluación de la prueba de antígeno criptocócico en suero volvió a ser positiva.
