Reportamos un caso de una niña de 7 años que se presentó en nuestra institución con un historial de caída 10 días antes del ingreso, con solo una laceración en la frente. Durante 1 día antes del ingreso, la paciente se veía somnolienta y era difícil despertarla, acompañada de rigidez en la mandíbula; la diagnosticamos como una niña no inmunizada con una fractura de cráneo deprimida abierta de su hueso frontal e infección de la herida complicada con "trismo". Se reporta y se discute el manejo perioperatorio de este caso raro.
