Un hombre de 54 años de edad que se sometió a una fusión espinal posterior instrumentada T10-L2 siete años antes para el tratamiento de una fractura por compresión T11 y una paraplejía completa T11 acompañante visitó nuestro departamento quejándose de una fuga de líquido transparente en su parte inferior de la espalda. El paciente también se había sometido a varios tipos de injertos de piel y cirugías de colgajos miocutáneos para el tratamiento de las úlceras por presión repetitivas alrededor de su área lumbosacra. El paciente presentó una fuga de LCR persistente de una fístula cutánea (LCR-fístula cutánea) formada en una úlcera por presión lumbosacral. La LCR-fístula cutánea surgió de la L5 CSA postraumática. Se planificó una cirugía para el tratamiento de la LCR-fístula cutánea y la L5 CSA postraumática. Tratamos con éxito la LCR-fístula cutánea con ligadura y transección del saco dural y la cauda equina en el nivel L2-L3. Además, la L5 CSA postraumática se trató con éxito con una fijación espinopélvica posterior de cuatro varillas desde T9 hasta el ilion y los foramina S2. Después de la cirugía, la fuga de LCR se detuvo y no se encontraron otros cambios neurológicos adversos. La construcción espinopélvica de cuatro varillas se mantuvo bien cinco años después.
