Un paciente varón con angina de pecho típica se sometió a angiografía coronaria e implantación de stent. Durante el procedimiento, el paciente sintió dolor faríngeo y opresión, que confundimos con isquemia miocárdica. Después de la PCI, se observó hinchazón en el cuello derecho y en el área supraclavicular. El paciente experimentó disnea, se realizó una intubación endotraqueal de emergencia y luego se observó una caída repentina de la presión arterial. Las exploraciones de ultrasonido y de tomografía computarizada con contraste demostraron un hematoma cervical que comprimía severamente la tráquea debido a una hemorragia de la arteria subclavia. La angiografía braquiocefálica reveló un sitio de lesión vascular en la raíz de la arteria subclavia derecha en la intersección de la arteria carótida común derecha. Se desplegó un stent cubierto en la arteria subclavia derecha con un sellado exitoso de la perforación, y se implantó un stent desnudo en la unión de las arterias carótida común derecha y braquiocefálica para evitar la obstrucción del flujo sanguíneo al cerebro.
