Este informe de caso describe a una mujer de 56 años de edad, hipertensa y dislipidémica, que fue admitida en enero de 1990, quejándose de pérdida de apetito, dolencias, dolores y palpitaciones. Su examen incluyó una ecocardiografía transtorácica y una ecocardiografía transesofágica, que mostraron una masa auricular izquierda unida al tabique interauricular, lo que sugiere fuertemente un mixoma auricular izquierdo. Fue derivada para la extirpación quirúrgica de la masa auricular izquierda. Sin embargo, se mostró reacia a someterse a cirugía, ya que se sentía mejor. La paciente fue seguida durante casi 30 años, y la masa auricular izquierda se confirmó como mixoma auricular izquierdo mediante resonancia magnética cardiaca. La masa auricular izquierda se hizo más pequeña y más calcificada.
