Una mujer china de 24 años de edad llegó a nuestro hospital con quejas de polidipsia y poliuria durante 6 meses. Hace seis meses, se le detectó una apoplejía pituitaria y, por lo tanto, se le practicó una cirugía pituitaria. Sin embargo, la prueba de privación de agua no demostró cambios significativos en el volumen de orina y la gravedad de la orina en respuesta a la depresión de fluidos o la administración de AVP. Además, los resultados genéticos confirmaron una mutación heterocigótica en los genes del receptor de vasopresina arginina tipo 2 (AVPR2).
