Se diagnosticó cáncer de pulmón en el lóbulo superior derecho en estadio IA2 a un hombre de 76 años con estenosis severa de la válvula aórtica. Dado el riesgo potencial de metástasis tumoral, se precisó una terapia quirúrgica en un solo paso para el cáncer de pulmón derecho y la estenosis de la válvula aórtica bicúspide tipo 0; no obstante, la implantación de la válvula aórtica transcatéter no era adecuada debido a una válvula aórtica bicúspide con calcificación severa. Por ello, se realizó un reemplazo de la válvula aórtica mínimamente invasivo y una lobectomía concomitantes a través de una minitoracotomía derecha. El curso postoperatorio fue sin incidentes.
