Una niña de 7 años con antecedentes de retinoblastoma bilateral (grupo D) presentó una agudeza visual mejor corregida (BCVA) de percepción de luz y desprendimiento de retina traccional (RD) en su ojo izquierdo, 3 años después de la última inyección de quimioterapia intraarterial (IAC). Además, tenía antecedentes de RD retiniana regmatógena tratada con una banda escleral 1 mes después de la última IAC y cirugía de cataratas 12 meses después. Se realizó PPV asociada con retinectomía, fotocoagulación con láser y taponamiento con aceite de silicona. El aceite de silicona se eliminó 4 meses después. Quince meses después de la PPV, la BCVA había aumentado a 20/32 sin recurrencia de RD y sin evidencia de actividad tumoral. Un niño de 7 años con antecedentes de retinoblastoma unilateral (grupo D) en su ojo izquierdo presentó RD retiniana regmatógena 21 meses después del último tratamiento para retinoblastoma. Se realizó cirugía de banda escleral, pero 3 semanas después el paciente presentó RD traccional asociada con vitreoretinopatía proliferativa. La BCVA era de contar dedos. Se realizó PPV asociada con membrana, fotocoagulación con láser y taponamiento con aceite de silicona. El aceite de silicona se eliminó después de 5 meses, seguido de cirugía de cataratas 5 meses después. Veinte meses después de la PPV, la BCVA era de 20/20 y no había signos de recurrencia tumoral.
