La proband desarrolló diabetes a la edad de 27 años, a pesar de tener un índice de masa corporal (IMC) normal. Mostró deterioro parcial de la función de los islotes, dio positivo para anticuerpos de los islotes y necesitaba altas dosis de insulina. Su hermana también portaba la mutación c.4G>A (p.Ala2Thr) y se sospechaba que su madre portaba el gen mutado. Su hermana desarrolló diabetes alrededor de los 40 años y necesitaba altas dosis de insulina, mientras que a la madre se le diagnosticó en sus 20 años y se la trató con agentes hipoglucemiantes orales; ninguna de ellas era obesa.
