Una niña de 8 años se presentó con quejas principales de dolencias en la espalda durante 1 año y deformidad de la espalda durante 3-4 meses. Fue tratada inicialmente por un médico de atención primaria con medicamentos antiinflamatorios no esteroideos. Se produjo una reducción significativa del dolor de espalda con medicamentos. La paciente fue evaluada radiológicamente una vez que desarrolló una deformidad de la espalda que mostró una lesión que afectaba a los elementos posteriores de la vértebra L3 (Osteoma osteoide). Por ello, se prefirió la extirpación abierta con curetaje a la ablación por radiofrecuencia debido a su ubicación. La paciente tuvo posteriormente un buen alivio del dolor y la deformidad se corrigió durante 3 meses.
