Se presentó un gato macho de 11 años de edad, de raza Maine Coon, para investigar una anisocoria y depresión. El examen neurológico fue consistente con una lesión a nivel de la fosa craneal media, y la bioquímica fue indicativa de un deterioro funcional renal moderado. La resonancia magnética del cerebro identificó una lesión extraaxial a nivel de la fosa craneal media, hiperintensa en T2 y que mejoró el contraste de manera muy homogénea con la cola dural. Se sacrificó al gato después de 6 semanas de tratamiento paliativo con corticosteroides. La histopatología e inmunohistoquímica del cerebro, la masa intracraneal y las masas renales encontradas en la autopsia fueron consistentes con un sarcoma histiocítico.
