Una mujer de 59 años fue derivada a nuestra institución (Departamento de Cirugía Gastroenterológica, Centro Oncológico de Chiba) por tumores hepáticos detectados en una ecografía. El diagnóstico clínico fue cáncer de colon ascendente con múltiples metástasis hepáticas. Con base en los criterios de la Unión Internacional contra el Cáncer, 8.a edición, la clasificación se confirmó como cT4aN1M1a(H), cStage IV. Aunque el tumor primario en el colon ascendente se extendía más allá de la pared del colon, era posible una resección curativa tanto para el tumor primario como para las metástasis. Planeamos administrar quimioterapia antes de la cirugía radical para obtener márgenes de resección libres de tumores; sin embargo, como la obstrucción era fatal, se dio prioridad al tratamiento con radiación intraperitoneal y se realizó con cinco puertos. Se realizó una anastomosis intracorpórea de lado a lado entre el íleon, a 25 cm del íleon terminal, y el colon transverso. La paciente fue dada de alta el día 18 posoperatorio sin ninguna complicación. Después del tratamiento con radiación intraperitoneal, para la quimioterapia preoperatoria, se administraron cinco ciclos de capecitabina más oxaliplatino (CapeOX) + bevacizumab. Seis semanas después de la quimioterapia preoperatoria, se realizó una hemicolectomía derecha con disección de los ganglios linfáticos D3 y hepatectomía derecha. Los hallazgos patológicos de la muestra resecada confirmaron la resección curativa de ambas lesiones, y se obtuvo un efecto favorable de la quimioterapia. La paciente ha estado viva durante más de 8 meses después de la cirugía, sin evidencia de recurrencia del cáncer.
