Describimos a un hombre de 67 años con cáncer de pulmón no microcítico en estadio IV que desarrolló lesión renal durante el tratamiento con el anticuerpo anti-PD-1 nivolumab. Una biopsia renal mostró ATIN sin formación de granuloma. Teniendo en cuenta su mecanismo de acción, los inhibidores de puntos de control inmunitario pueden alterar la tolerancia inmunológica a fármacos concomitantes que se han utilizado de forma segura durante mucho tiempo. Durante más de 4 años antes del inicio de la terapia con nivolumab, el paciente había estado recibiendo el inhibidor de la bomba de protones lansoprazol, conocido por causar ATIN inducida por fármacos, sin eventos adversos significativos, incluida la lesión renal. Mostró una rápida mejora en la función renal en 3 días (la creatinina disminuyó de 2.74 a 1.82 mg/dl) al suspender el lansoprazol. Luego recibió 500 mg de metilprednisolona intravenosa durante 3 días, seguido de 1 mg/kg/día de prednisolona oral y sus niveles de creatinina finalmente se estabilizaron alrededor de 1.7 mg/dl. La prueba de estimulación de linfocitos inducida por fármacos (DLST) para lansoprazol fue positiva.
