Presentamos el caso de una paciente de 75 años con carcinoma de células escamosas (SCC) del cuero cabelludo temporoparietal. Después de la extirpación del tumor, se reconstruyó el defecto primario utilizando un colgajo de transposición y se cubrió el sitio donante con un injerto de piel de espesor parcial (STSG). Después de la operación, se perdió parcialmente el injerto de piel occipital, lo que provocó la exposición del hueso del cráneo. Para este defecto secundario, aplicamos el principio de la grúa al colgajo previamente rotado como procedimiento de rescate y se realizó un injerto de piel en la ubicación original del tumor cubierto por una galea fascia viable en 1,5 meses. Tanto el colgajo como el injerto de piel se curaron sin incidentes.
