Se describe un caso de peritonitis recurrente causada por B. cereus en un hombre de 69 años con enfermedad renal en fase terminal en tratamiento con PD ambulatorio continuo durante 3 años. Se recuperó B. cereus del fluido peritoneal del paciente y se identificó mediante métodos fenotípicos y moleculares. Se trató al paciente, según la prueba de susceptibilidad, con tobramicina durante 14 días. Los cultivos se volvieron estériles y se dio de alta al paciente del hospital. Tres días después de la alta, el paciente informó de la reaparición de dolor abdominal y se inició un nuevo régimen antibiótico basado en los resultados del cultivo previo, que consistía en vancomicina y ciprofloxacina. Se confirmó la presencia de B. cereus en el fluido peritoneal, mientras que los cultivos repetidos durante los siguientes 15 días fueron positivos. Todos los aislados de B. cereus produjeron biopelícula. En el día 16, se retiró el catéter de PD y se transfirió al paciente a hemodiálisis. También se presenta una revisión de casos previamente reportados.
