Un hombre de 56 años de edad fue derivado a nuestro hospital para el tratamiento de un cáncer rectal superior T1. Realizamos una resección anterior baja laparoscópica. El examen histológico mostró un adenocarcinoma moderadamente diferenciado con invasión de la capa submucosa; la profundidad de la invasión se clasificó como invasión de la cabeza, sin invasión de los vasos o conductos linfáticos. La formación de tumores se clasificó como grado 1. Se extrajeron un total de seis ganglios linfáticos, y no se detectaron metástasis de ganglios linfáticos. El curso postoperatorio fue sin incidentes. Sin embargo, 6 meses después de la cirugía, los niveles de antígeno carcinoembriónico en suero fueron elevados, y la tomografía computarizada abdominal (TC) reveló ganglios linfáticos inflamados en el área de la arteria ilíaca interna y común derecha. La tomografía por emisión de positrones con TC reveló puntos calientes en las mismas lesiones. Una reevaluación retrospectiva de las imágenes de TC preoperatorias no reveló ganglios linfáticos inflamados aparentes; sin embargo, se detectó un área inusual de tejido blando alrededor de la arteria ilíaca interna derecha. Se realizó una disección del ganglio linfático derecho. Se extirparon quince ganglios linfáticos, y, desde el punto de vista histológico, se identificaron metástasis de adenocarcinoma en tres ganglios. El curso postoperatorio fue nuevamente sin incidentes. El paciente recibió 12 ciclos de quimioterapia adyuvante con FOLFOX (fluorouracilo, leucovorina y oxaliplatino). El paciente permanece sano y sin signos de recurrencia 30 meses después de la segunda cirugía.
