Un hombre japonés de 58 años se cayó de una escalera. Se le diagnosticó una fractura acetabular izquierda, que se trató de forma conservadora. Seis meses después de la lesión, desarrolló una coxilgia izquierda y fue visto en nuestra institución un año después del inicio del dolor. La fractura acetabular izquierda se había fusionado, pero su cabeza femoral izquierda se había colapsado. Las imágenes en el momento de la lesión mostraron una fractura del techo acetabular, y existía un escalón de aproximadamente 2 mm en la superficie articular. La evaluación retrospectiva de las radiografías simples y las imágenes de tomografía computarizada mostró que su cabeza femoral se había colapsado progresivamente. Nuestro paciente se sometió a una artroplastia total de cadera. Los hallazgos histopatológicos demostraron que el colapso de su cabeza femoral fue causado por una fractura subcondral de su cabeza femoral.
