El paciente era un hombre de 70 años que fue ingresado en nuestro hospital debido a una fiebre de 4 días, con antecedentes de tumor maligno, cirrosis hepática y enfermedad pulmonar obstructiva crónica. Tras el ingreso, su hemocultivo dio positivo para E. hermannii. El análisis de la resistencia a los fármacos mostró que era positivo para la resistencia a NDM, con susceptibilidad a aztreonam, levofloxacina y amikacina. El hemocultivo se volvió negativo tras 8 días de tratamiento con aztreonam. Los síntomas del paciente mejoraron y fue dado de alta tras 14 días de hospitalización.
