Una mujer de 24 años con antecedentes de sarcoma de Ewing pélvico y metástasis pulmonares descubiertas recientemente, presentó un dolor de cabeza moderado durante las últimas 2 semanas y debilidad en la pierna izquierda durante los últimos 2 días. La tomografía computarizada y la resonancia magnética revelaron una masa extraaxial derecha frontoparietal que invadía el seno sagital superior pero con una delimitación clara con el parénquima cerebral. Las características de la imagen sugieren un meningioma, ya que no se observaron anormalidades en el cráneo contiguo al tumor. La paciente se sometió a la extirpación quirúrgica de su tumor. Se logró una resección casi total y el examen histológico mostró evidencia de sarcoma de Ewing metastásico. Se administró radiación adyuvante y quimioterapia postoperatorias. La paciente mejoró bien después de la operación con una recuperación completa de su debilidad motora. No tiene síntomas ni signos de progresión, en el seguimiento más reciente, 8 meses después de la cirugía.
