Reportamos el primer caso de IgG4-MN asociada con anticuerpos THSD7A en suero y positividad en la tinción glomerular, en un hombre caucásico de 57 años de edad con IgG4-RD que afectaba al páncreas, el hígado, las glándulas lagrimales, los músculos extraoculares y los riñones. Este paciente presentó inicialmente enfermedad glomerular, incluida proteinuria significativa, coherente con MN. La tinción glomerular para el antígeno THSD7A y los títulos de anticuerpos THSD7A en suero fueron positivos. El tratamiento con corticosteroides y ciclofosfamida indujo con éxito la remisión con resolución de la proteinuria y la mejora de la función renal. Sin embargo, a pesar del mantenimiento con azatioprina, el paciente recayó 39 meses después. En la recaída, hubo una proteinuria mínima pero un aumento significativo de la creatinina. La biopsia renal posterior mostró menos enfermedad glomerular y, en cambio, un patrón TIN. El tratamiento posterior con Rituximab y corticosteroides indujo con éxito la remisión.
