Reportamos un hombre de 62 años con una masa renal derecha que se presentaba únicamente con prurito generalizado, que se sometió a una nefrectomía radical derecha. Con inmunotinción, las células tumorales fueron positivas para vimentina expresada, molécula de adhesión de células neurales (NCAM, CD56) y Ki-67 y focalmente positivas para p53, CD10 y Bcl-2. El diagnóstico histopatológico fue CCSK. Dos semanas después de la operación, el prurito generalizado finalizó. Un mes después de la operación, el paciente inició un tratamiento con un régimen que combinaba doxorubicina, vincristina, ciclofosfamida y etopósido. En la visita de seguimiento a los 20 meses, no hubo evidencia de recurrencia local o metástasis.
