Una paciente de 38 años, que actualmente tiene un embarazo en curso, presentó hace 8 años dolencias crónicas en la parte inferior del abdomen, dismenorrea y retraso en la concepción. Se sospechó una endometriosis avanzada en base a la historia y el examen. Se realizó una cistectomía laparoscópica parcial asistida por robot para la endometriosis ovárica de infiltración profunda. Se dio de alta a la paciente con agonistas androgénicos posoperatorios y con relaciones sexuales programadas, quedó embarazada en 9 meses.
