Un hombre adulto de 51 años de edad llegó a la sala de urgencias con un antecedente de dos semanas de dolor en el pecho, fiebre y malestar. Su historia médica previa no era destacable. El examen reveló una inflamación anterior del pecho. Los glóbulos blancos (21.6 × 104/mm3) y la proteína C reactiva (294.10 mg/L) estaban elevados. Se enviaron muestras de pus de la inflamación y sangre para cultivo y sensibilidad. El electrocardiograma (ECG) era normal y una tomografía computarizada (TC) del pecho mostró un gran absceso denso en la pared anterior del pecho que se extendía profundamente en el pecho y a ambas axilas, lo que causó erosión ósea del esternón. Se realizó la incisión y el drenaje del absceso, seguido de desbridamiento quirúrgico de la herida. Los cultivos a lo largo del curso mostraron tanto Staphylococcus aureus como Enterococcus. El paciente mejoró gradualmente y 2 meses después de su presentación inicial, estuvo libre de síntomas, y la TC mostró resolución completa.
