Este estudio presenta el caso de una mujer de 49 años con paquimeningitis hipertrófica craneal y lumbosacral patológicamente confirmada asociada con lupus eritematoso sistémico (LES), que es una etiología rara de la PH. Experimentaba entumecimiento y dolor persistentes en la extremidad inferior izquierda, seguidos de cefalea y convulsiones. En las pruebas de laboratorio, se elevaron los niveles de velocidad de sedimentación de eritrocitos y proteína C reactiva, y se detectaron anticuerpos antinucleares y anticuerpos anti-ácido desoxirribonucleico (ADN) de doble cadena. La resonancia magnética reveló un engrosamiento de la duramadre con realce homogéneo de gadolinio tanto a nivel lumbosacral como sobre las convexidades cerebrales. La histología sugería una inflamación crónica en la duramadre espinal con fibrosis extensa, infiltrado linfoplasmocítico denso y vasculitis focal. Se inició el tratamiento con corticosteroides y ciclofosfamida con una mejora clínica y radiológica significativa.
