Un hombre de 39 años de Oriente Medio/Persia se presentó con una protuberancia inguinal izquierda hace 15 años, que fue diagnosticada erróneamente y operada con un diagnóstico de hernia inguinal. Fue derivado a nuestra clínica, en la que la ecografía Doppler color reveló incompetencia de la unión safeno-femoral del lado izquierdo con severa inversión del flujo durante la maniobra de Valsalva, a favor de un aneurisma de la vena safena magna. Se realizó la ligadura de la unión safeno-femoral izquierda y el desprendimiento de la vena safena, y una flebotomía por avulsión de la extremidad inferior izquierda de las venas varicosas. Fue dado de alta al día siguiente después de la operación con un curso postoperatorio o complicación sin incidentes en el seguimiento.
