Un hombre de 43 años que presentaba obstrucción de la unión ureteropélvica y múltiples quistes renales se sometió a una pieloplastia laparoscópica, que no pudo realizarse debido a la unión ureteropélvica intrarrenal. Cambiamos la técnica quirúrgica a una pielocalicostomía laparoscópica modificada, en la que la amputación del polo renal inferior se sustituyó por la fenestración de un quiste renal bajo la guía de la luz ureteroscópica. La tomografía computarizada realizada 2 meses después de la operación mostró una buena permeabilidad de la anastomosis.
