Una gata hembra de 8 años de edad, esterilizada, de raza británica de pelo corto, que se sometió a una atenuación de la derivación portosistémica (PSS) quirúrgica, desarrolló signos neurológicos progresivos 7 días después de la operación. Los signos neurológicos progresaron, a pesar del tratamiento médico, y la actividad convulsiva se volvió rápidamente refractaria a los anticonvulsivos. El diagnóstico de signos neurológicos posteriores a la atenuación (PANS) se realizó en base al momento de la aparición de los signos clínicos después de la cirugía, la ausencia de hiperamonemia y los hallazgos sugestivos de resonancia magnética del cerebro. La gata desarrolló un estado epiléptico que requirió tratamiento con anestesia general y ventilación mecánica, de la que no pudo ser retirada de manera efectiva sin la recurrencia de las convulsiones. Se realizó un intercambio de plasma terapéutico (TPE) como terapia de rescate para PANS y el estado epiléptico refractario asociado. Se procesaron un total de dos volúmenes de plasma durante una sola sesión de TPE. La actividad convulsiva se resolvió inmediatamente después de la sesión de TPE, la gata mostró una mejora progresiva de los signos neurológicos y permaneció estable a partir de entonces. No se observaron complicaciones significativas asociadas con el TPE. La gata fue dada de alta 11 días después de la admisión y se recuperó completamente.
