Aquí presentamos el caso de una paciente con nefropatía por inmunoglobulina A recién diagnosticada que presentó hematuria macroscópica tras la segunda dosis de la vacuna contra la enfermedad por coronavirus 2019 (Pfizer). Una mujer japonesa de 21 años presentó fiebre y hematuria macroscópica de nueva aparición 1 día después de recibir la segunda dosis de la vacuna contra la enfermedad por coronavirus 2019; en el momento de la revisión médica, llevaba 2 años sin microhematuria. La hematuria macroscópica se resolvió 6 días después de la segunda dosis de la vacuna contra la enfermedad por coronavirus 2019; no obstante, se observó microhematuria (> 100 por campo de alta potencia) y proteinuria leve. Fue ingresada en nuestro hospital 4 semanas después de la segunda vacunación debido a anomalías urinarias persistentes. Estaba bien antes de la vacunación y no presentaba ningún compromiso pulmonar en la radiografía de tórax ni ningún síntoma que sugiriera la enfermedad por coronavirus 2019. La biopsia renal reveló una nefropatía por inmunoglobulina A. La puntuación Oxford MEST-C fue M0E0S0T0C0. Las anomalías urinarias de nuestra paciente implicaron una exacerbación de la nefropatía por inmunoglobulina A tras la vacunación contra la enfermedad por coronavirus 2019.
