Una señora de 67 años, diagnosticada con fibrilación auricular y PHT moderada hace 3 años, presentó empeoramiento del edema bilateral de tobillo y falta de aire de clase III de la New York Heart Association. La radiografía de tórax mostró la apariencia de cimitarra. Los ecocardiogramas trans-torácicos y trans-esofágicos revelaron un ASD de 46 mm y un drenaje venoso pulmonar anómalo parcial (PAPVD) de la vena pulmonar superior derecha (RUPV) hacia la aurícula derecha en la unión de las aurículas. La reconstrucción tridimensional del angiograma pulmonar por tomografía computarizada confirmó el síndrome de cimitarra de la vena pulmonar inferior derecha (RLPV). La manejamos de manera conservadora, según su deseo. Después de 13 meses, sucumbió debido a un accidente cerebrovascular masivo.
