Una niña de 25 meses de edad fue llevada a la clínica de gastroenterología pediátrica con la principal queja de dolor abdominal agudo no traumático. Había sido sometida a paracentesis el año anterior con un diagnóstico de sospecha de ascitis en otra clínica médica. Además, se informó que una tomografía computarizada posterior a la paracentesis era normal. Después de unos meses, desarrolló gradualmente distensión abdominal de nuevo. Las evaluaciones diagnósticas junto con los parámetros bioquímicos y de imagen sugirieron fuertemente la presencia de un quiste. El gran quiste mesentérico fue totalmente eliminado por cirugía.
