Se le diagnosticó cáncer de próstata a un paciente japonés de 71 años y se optó por la vigilancia activa. Después de 1 año, se realizó una biopsia de próstata por abordaje transperitoneal y se tomaron 16 muestras. Una de ellas contenía tejido cutáneo que mostraba enfermedad de Paget extramamaria. Un examen cuidadoso de la piel confirmó la presencia de una lesión de enfermedad de Paget extramamaria en el perineo izquierdo y se realizó una resección quirúrgica curativa. No se produjeron recurrencia ni metástasis después de 6 meses de seguimiento.
