Un hombre de 81 años con FA paroxística sintomática y refractaria a los fármacos se sometió a RFCA. Encontramos que tenía una resistencia a la heparina severa durante el procedimiento de RFCA, y la heparina tuvo poco efecto en él. Por lo tanto, se usó un inhibidor directo de la trombina, Argatroban Hydrate®<sup>®</sup>, en lugar de la heparina para la terapia anticoagulante durante el procedimiento. Finalmente, la FA se trató con éxito mediante RFCA sin ninguna complicación. Con una inspección posterior al procedimiento, encontramos que tenía una deficiencia de antitrombina III (AT-III) tipo 1.
