Describimos a un paciente infectado con HBV familiar que fue admitido con anormalidades en la función hepática, erupciones, un trastorno del movimiento y un nivel elevado de creatina quinasa (CK). Una tomografía computarizada del pulmón mostró fibrosis pulmonar y una biopsia hepática identificó cirrosis nodular. Un electromiograma reveló daño miogénico y una biopsia muscular mostró migración nuclear en el sarcolema local e infiltración de células inflamatorias crónicas. La tinción inmunohistoquímica mostró resultados negativos para HBsAg y HBcAg. La hibridación fluorescente in situ mostró un resultado negativo para ADN de HBV. El paciente fue diagnosticado con cirrosis hepática relacionada con HBV complicada con DM y fue tratado con metilprednisolona, micofenolato de mofetilo y lamivudina. Ocho meses después, el paciente fue readmitido por anorexia y fatiga. El examen de sangre mostró niveles elevados de aminotransferasas y ADN de HBV, sin embargo, el nivel de CK estaba dentro del rango normal. El paciente desarrolló un avance virológico y la lamivudina fue reemplazada con tenofovir.
