Presentamos el caso de un paciente de 53 años de edad, de origen hispano, que inicialmente presentó pérdida de peso y fatiga, con un recuento sanguíneo completo que mostró leucocitosis y eosinofilia, con un diagnóstico inicial de trastorno mieloproliferativo no específico. En un estudio de secuenciación de próxima generación, se documentó el reordenamiento BCR::FGFR1, se hizo un diagnóstico de neoplasia mieloide/linfoide con eosinofilia y reordenamiento BCR::FGFR1, y se inició la terapia con hidroxiurea. Posteriormente, se documentó la transformación a leucemia/linfoma cortical linfoblástico T y precursores eritroides, lo que requirió tratamiento con quimioterapia.
