Se encontró que un hombre de 82 años de edad con pancreatitis autoinmune en tratamiento con corticosteroides orales tenía linfadenopatía peripancreática en la tomografía computarizada. La posterior tomografía por emisión de positrones reveló una captación anormal (valor máximo 3.6) por una masa tímica, así como los ganglios linfáticos peripancreáticos. Se sospechó una exacerbación de IgG4-RD, y aumentamos la dosis de esteroides orales. Como resultado, los ganglios linfáticos peripancreáticos y la masa mediastínica anterior disminuyeron de tamaño. Se sospechó que la masa tímica era un timoma encapsulado debido a su forma lobulada, grado de acumulación de fluorodesoxiglucosa y respuesta a los esteroides, y el paciente fue derivado a nuestro departamento. La prueba de anticuerpo antirreceptor de acetilcolina en suero fue negativa. Se realizó una resección del tumor toracoscópico como terapia diagnóstica. El análisis histopatológico reveló una infiltración linfoplasmocítica densa con estroma esclerótico dentro del tumor. El análisis inmunohistoquímico reveló una abundante infiltración de células plasmáticas positivas para IgG4 e infiltración de más del 50% de células plasmáticas positivas para IgG4/IgG. No vimos ni timocitos positivos para queratina ni linfocitos positivos para desoxinucleotidil transferasa terminal. Además, no se observó desviación en las células plasmáticas positivas para la cadena kappa y la cadena lambda. En consecuencia, se diagnosticó enfermedad esclerosante relacionada con IgG4.
