Una mujer de 17 años se presentó con dolor epigástrico crónico, náuseas y vómitos intermitentes. Los exámenes físicos revelaron una leve sensibilidad en la región epigástrica. La esofagogastroduodenoscopia no mostró anormalidades. La ecografía, la tomografía computarizada con contraste y la resonancia magnética del abdomen y la pelvis mostraron una lesión quística suprarrenal izquierda ovalada de 33 × 26 mm. Los exámenes de sangre preoperatorios y las evaluaciones hormonales fueron normales. La laparoscopia mostró que el quiste se originó en la curvatura mayor del estómago. La glándula suprarrenal izquierda era normal. Después de una consulta intraoperatoria con un cirujano gastrointestinal, se realizó una resección en cuña del quiste. La histopatología confirmó el quiste de duplicación gástrica.
