Una mujer de 27 años con enfermedad de cálculos biliares sintomáticos se sometió a una colecistectomía laparoscópica sin complicaciones. El examen histopatológico de rutina sugirió la presencia de un pequeño NET adventicio. Sin embargo, nuestro patólogo realizó una revisión histopatológica debido a la evaluación del tratamiento del carcinoma de la vesícula biliar (GBC) regional. La revisión demostró la presencia de un paraganglión normal, una estructura preexistente que solo se encuentra en raras ocasiones durante el examen histopatológico de rutina de la vesícula biliar.
