Un hombre de 65 años fue derivado a nuestra institución con dolor en el cuadrante superior derecho, que había ocurrido de forma repentina y sin antecedentes de traumatismo reciente. Los resultados de los análisis de sangre fueron normales. La resonancia magnética (MRI) del abdomen mostró una masa quística en el lóbulo hepático derecho. Teniendo en cuenta la posibilidad de un cistadenoma hepático con hemorragia, el paciente se sometió a una lobectomía hepática derecha. Los hallazgos patológicos revelaron inesperadamente una hemorragia intra-tumoral de un hemangioma hepático. El paciente se recuperó bien y fue dado de alta ocho días después de la cirugía.
