Un hombre caucásico de 82 años, exgimnasta jubilado, se presentó en el departamento de urgencias con un historial de dos semanas de dolor agudo y crónico en la región lumbar sin un desencadenante claro. No mostró síntomas sistémicos y no había sufrido lesiones recientes. Las primeras investigaciones sanguíneas y radiológicas no revelaron una causa infecciosa o mecánica para su dolor; no obstante, pocos días después de su ingreso, desarrolló fiebre y signos de sepsis. Se realizó un examen exhaustivo de la sepsis, que incluyó una resonancia magnética de la columna vertebral, que no reveló anomalías. Los hemocultivos revelaron bacteremia por Veillonella parvula, con una resonancia magnética posterior que mostró una infección diseminada rápida, que incluía abscesos bilaterales en los psoas, discitis y osteomielitis. Más adelante, se identificó una endocarditis infecciosa con un ecocardiograma. Recibió ceftriaxona intravenosa y, más adelante, amoxicilina oral y clavulanato, y se recuperó en un seguimiento de 6 meses.
