Un paciente de 47 años de edad fue tratado en nuestro centro por una tormenta de VT y descargas repetidas del desfibrilador cardioversor implantable para VT monomórfica, a pesar de la máxima terapia farmacológica. No se observó ninguna cicatriz durante el mapeo endocárdico, con confirmación de la cicatriz epicárdica localizada en la resonancia magnética cardiaca (CMR). Después de un acceso epicárdico percutáneo fallido, se realizó una crioablación VT epicárdica quirúrgica híbrida exitosa a través de una esternotomía media en el laboratorio de electrofisiología (EP) utilizando datos de CMR, ablación endocárdica previa y mapeo EP convencional. El paciente ha permanecido libre de arritmias durante 30 meses después de la ablación sin terapia antiarrítmica.
