Nuestra paciente era una niña de 7 años y 8 meses con tos recurrente, asma y convulsiones durante 7 años. En el hospital local le diagnosticaron neumonía grave, cardiopatía congénita, insuficiencia cardiaca y desnutrición. La ecografía cardiaca reveló cardiopatía congénita, conducto arterioso permeable (con un diámetro de 0,68 cm), arteriectasis coronaria izquierda, foramen oval permeable (0,12 cm), regurgitación tricuspídea y pulmonar, e hipertensión pulmonar. La resonancia magnética cerebral y la angiografía por resonancia magnética indicaron rigidez en los vasos cerebrales, junto con múltiples sombras de señalización aberrante en regiones paraventriculares bilaterales. Se identificó una mutación heterozigótica (<i>c.536</i>G>A) en el gen <i>ACTA2</i>, lo que resultó en la generación de <i>p.R179H</i>. Finalmente, la niña fue diagnosticada con MSMDS combinada con epilepsia. La paciente tuvo 4 episodios de convulsiones antes del tratamiento, y no se informó inicio de convulsión después de la administración oral de valproato de sodio durante 1 año.
