Una mujer de 42 años, embarazada de 3 meses y 2 semanas, con una edad gestacional de 12 semanas, se presentó con manchado vaginal durante 2 días. En el examen inicial, estaba consciente y con signos vitales normales. Sin embargo, después de iniciar el tratamiento médico del aborto incompleto, aumentó el sangrado vaginal con hipotensión y bradicardia. Se realizó un examen con espéculo; este reveló productos del concepto en el orificio cervical y se hizo un diagnóstico de shock vasovagal cervical. Se le dio consejo a la paciente para evacuar y se buscó consentimiento informado. Se la llevó para evacuar; se realizó succión y un suave legrado. Después de la evacuación, los signos vitales de la paciente volvieron a los rangos normales, y la paciente fue llevada a la sala para continuar con el tratamiento posterior al procedimiento.
