Un hombre de 56 años se presentó después de una orquiectomía izquierda por un testículo izquierdo no descendido. El examen patológico identificó un teratoma monodérmico compuesto por parénquima tiroideo y asociado a un carcinoma papilar tiroideo de 1,7 cm. Una evaluación posterior mostró una masa pulmonar en una tomografía computarizada del tórax. La tiroidectomía total reveló un foco de 0,5 mm de cáncer papilar tiroideo, y la extirpación de la masa pulmonar confirmó un cáncer papilar tiroideo metastásico. La hibridación genómica comparativa de ambos tumores mostró trisomía 17 en el estroma de los testículos y la metástasis pulmonar. El paciente respondió bien a la ablación con yodo radiactivo y no hay evidencia de cáncer 3 años después.
