Un hombre de 53 años de edad, que se sometió a una resección radical por cáncer rectal hace dos años, fue admitido en nuestro departamento por una elevación del nivel de CEA de 18.4 ng/ml. La colonoscopia reveló diez lesiones polipoides de color marfil y de goma (de unos 5 mm de diámetro) en el intestino grueso, que fueron confirmadas como carcinomas de células en anillo de sello (SRCC) por biopsia, pero la tomografía computarizada por resonancia magnética (TC-RM) y la tomografía por emisión de positrones (PET-TC) de contraste total no mostraron ninguna otra lesión sospechosa. Siete semanas después, se realizó una colectomía total laparoscópica y se observaron más de 50 lesiones polipoides en toda la superficie mucosa del intestino grueso, que fueron confirmadas como SRCC metastásicos por examen patológico postoperatorio. Los 34 ganglios linfáticos paracólicos recuperados estaban involucrados. Después de cuatro meses, se identificaron metástasis abdominopélvicas difusas y múltiples metástasis óseas por tomografía computarizada y el paciente falleció de la enfermedad un mes después.
