Reportamos el caso de un hombre de 70 años con una lesión superficial de 20 mm en la pared anterior del antro. El examen histológico de la muestra de disección submucosa endoscópica reveló que el tumor estaba compuesto por ramificaciones de tubos dilatados o en forma de hendidura; además, las células tumorales tenían un citoplasma claro que se asemejaba al del tracto digestivo fetal. Inmunohistoquímicamente, las células tumorales eran positivas para Glipican-3 y alfa-fetoproteína. Se estableció un diagnóstico patológico de GAED. Se encontró GAED en aproximadamente el 30% de todas las células tumorales y mostró invasión linfática. El paciente ha estado bajo seguimiento sin recurrencia durante aproximadamente 1 año después de la disección submucosa endoscópica.
