Presentamos el caso de una mujer de 47 años que presentó deterioro de la memoria y parálisis parcial izquierda. Las imágenes radiográficas revelaron tres lesiones aparentemente no contiguas en los lóbulos temporal y parietal derechos que se extendían hasta el cuerpo calloso, lo que llevó al diagnóstico de glioblastomas multicéntricos. Las tres lesiones fueron extirpadas. El análisis genético de las lesiones reveló una mutación C228T del promotor <i>TERT</i>, una amplificación aproximadamente equivalente de <i>EGFR</i>, y una deleción homocigótica de <i>CDKN2A/B</i> exclusivamente en las dos lesiones realzadas por contraste. Además, las lesiones realzadas por contraste exhibieron las mismas mutaciones de dos pares de bases de <i>PTEN</i>, mientras que la lesión no realzada mostró una mutación de 13 pares de bases parcialmente distinta. Las otras características genéticas fueron consistentes. En lugar de haber surgido de novo, creemos que se desarrollaron por infiltración y, por lo tanto, se clasifican mejor como glioblastomas multifocales.
