en la primera visita, cinco días después de la lesión por soldadura de arco en el ojo izquierdo (OL), la agudeza visual fue de 0,9 y 1,0 en el ojo derecho (OD). La FA fue normal en ambos ojos. La OCT en el ojo izquierdo mostró un perfil normal y una reflectividad normal y, un mes después, apareció una hiperreflectividad en la membrana limitante externa (ELM). La señal mfERG en el OL fue de 102,30 nV/deg2 cinco días después de la lesión y 112,62 nV/deg2 después de un mes y en el OD, respectivamente, 142,70 nV/deg2 y 159,46 nV/deg2.
