En este informe, describimos el caso de una niña india de 16 años que se presentó en nuestro hospital con una hinchazón en el cuero cabelludo que había avanzado desde la línea del cabello hasta justo por encima de la ceja izquierda, lo que le provocaba una ptosis mecánica. Nació con un parche triangular pigmentado de negro cubierto de pelo en el cuero cabelludo que había aumentado de tamaño durante un período de ocho años después del nacimiento. Una radiografía de su cráneo y una ecografía revelaron una hinchazón de los tejidos blandos en la región temporofrontoparietal izquierda. Una resonancia magnética de su cerebro mostró la presencia de una señal anormal de intensidad de 8,99 cm × 2,26 cm que involucraba el cuero cabelludo, unos pequeños tubérculos con displasia cortical en la región frontoparietal izquierda con dilatación asimétrica, y la presencia de nódulos subependimales calcificados dentro del ventrículo lateral izquierdo. Estos hallazgos eran sugestivos de esclerosis tuberosa. Un examen histopatológico de la hinchazón era sugestivo de nevos melanocíticos congénitos. La paciente se sometió a cirugía. Se realizó la escisión del tumor con un injerto de piel primario, tomado de la cara medial del muslo derecho.
