Un niño de 11 años con SPJ fue derivado a nuestro hospital. Desde que su madre fue diagnosticada con SPJ, se observaron pigmentos negros en sus labios, boca y extremidades, por lo que se le realizó una endoscopia superior e inferior a los 8 años en un hospital anterior. Se realizó un EMR para polipo duodenal y los hallazgos patológicos fueron consistentes con hamartoma. Su nivel de FBG era de 117 mg/dl en ese momento, sin que se detectara hemorragia posterior después del EMR. El intestino delgado no se evaluó en la instalación anterior y se descuidó durante tres años. En nuestro hospital, se realizó una fluoroscopia del intestino delgado y se reveló un pólipo en el yeyuno, y la tomografía computarizada abdominal mostró dos pólipos e intususcepción. En la enteroscopia de doble balón, los pólipos resecados fueron hamartoma con diámetros de 20 y 30 mm. El nivel de FBG del paciente era de 107 mg/dl. El día después del EMR, tuvo melena y heces negras. Se le diagnosticó hemorragia posterior al EMR y dejó de comer, y se le dieron agentes hemostáticos. Su nivel de hemoglobina cayó a 9.2 g/dl al día siguiente. Las pruebas genéticas para la deficiencia congénita de FBG revelaron una variante patogénica heterocigótica en el Exón 10 de la <i>cadena gamma de fibrinógeno</i>. Por lo tanto, se le diagnosticó hipo fibrinogenemia concurrente y SPJ.
