Una mujer keniana negra de 60 años fue admitida hace 1 año en un hospital del oeste de Kenia con un historial de 11 años de epistaxis espontáneas recurrentes. Su examen físico reveló telangiectasias en la lengua y el paladar duro, palidez severa y hepatomegalia. Una radiografía de tórax reveló opacidad del lóbulo medio derecho. Después de una ecocardiografía con contraste salino positivo, se le realizó una tomografía computarizada de tórax con contraste, que reveló una gran malformación arteriovenosa pulmonar y múltiples malformaciones arteriovenosas hepáticas. Por lo tanto, cumplía los criterios para una telangiectasia hemorrágica hereditaria definida. Se la trató con compresas nasales, ácido tranexámico, sulfato ferroso oral y transfusiones de sangre, ya que otras opciones de tratamiento no estaban disponibles en ese entorno.
