Una mujer de 55 años de edad fue admitida en nuestro departamento de urgencias debido a palpitaciones. En un análisis de sangre reciente, la creatinina sérica era de 1,4 mg/dl. Se encontró que tenía presión arterial alta, hipertrofia ventricular izquierda y fibrilación auricular paroxística. Se le prescribió un inhibidor de la ECA, pero su función renal empeoró rápidamente y fue admitida en nuestra unidad de nefrología. Al ingreso, la creatinina sérica era de 9,4 mg/dl, potasio 6,8 mmol/l, hemoglobina 7,7 g/dl, N-terminal pro-brain natriuretic peptide 29894 pg/ml. Se insertó un catéter venoso central y se inició la hemodiálisis. Se le realizó una biopsia renal que mostró LCDD kappa. La aspiración de médula ósea y la biopsia ósea demostraron mieloma múltiple de cadena ligera kappa. Los hallazgos ecocardiográficos fueron consistentes con cardiomiopatía restrictiva. Se prescribió talidomida y dexametasona, y se insertó un catéter peritoneal. La diálisis peritoneal se ha realizado ahora durante 15 meses sin complicaciones.
