Se encontró que una niña de 22 años tenía una lesión en el piso de la boca izquierda sin dolor hace 3 años, sin trauma o inducción obvios. Se hizo el diagnóstico de una ranula simple unilateral (izquierda), y la ranula se trató quirúrgicamente. A los 3 años de la cirugía de la ranula, desarrolló una linfadenectasis aguda en la parótida unilateral dos veces sin inducción, y el examen ultrasónico reveló lesiones difusas en las glándulas parótidas bilaterales y submandibulares, lo que sugirió fuertemente SS. Las pruebas serológicas y el flujo de saliva total no estimulado confirmaron el diagnóstico de SS.
