Describimos un caso de ENL pustular en un hombre de 23 años que había sido dado de alta del tratamiento (RFT) de la lepra lepromatosa (LL). El paciente había tomado prednisona durante seis meses como tratamiento para la ENL. La enfermedad volvió a aparecer cuando se redujo la prednisona a 10 mg diarios. Finalmente, se desarrollaron pústulas en los nódulos eritematosos y las lesiones no mejoraron a pesar de siete semanas de tratamiento con 40-60 mg de prednisona. Más tarde, se administraron 100 mg de minociclina una vez al día además de 60 mg de prednisona una vez al día y se observó una rápida mejora el noveno día después de la administración de minociclina. Esta enfermedad se mantuvo durante cuatro semanas con reducción gradual de la prednisona y no se notificaron efectos secundarios durante el tratamiento.
