Se diagnosticó a una niña japonesa de 16 años lupus eritematoso sistémico infantil y trisomía X. Se identificó una anomalía cromosómica (47, XXX) de forma casual en un examen de médula ósea realizado inicialmente para determinar la causa de la pancitopenia. Presentaba cefalea persistente, fiebre durante seis días, pérdida difusa de cabello, úlceras mucosas, erupciones en forma de mariposa y eritema palmar. Además, se detectaron trombocitopenia, anemia y fragmentación de eritrocitos, lo que sugiere una microangiopatía trombótica secundaria. Inicialmente se la trató con pulsos intravenosos de metilprednisolona y se le prescribió ciclofosfamida mensual para la actividad grave de la enfermedad, prednisolona, micofenolato mofetil e hidroxicloroquina como fármacos de mantenimiento de la remisión. Desarrolló dolor generalizado en las extremidades que había ido empeorando a lo largo de la enfermedad. La resonancia magnética de las extremidades realizada 12 meses después del inicio del tratamiento reveló necrosis avascular multifocal, y la absorciometría de rayos X de doble energía reveló una mayor disminución de la densidad mineral ósea. Se detectaron niveles elevados de factor VIII en plasma mediante pruebas adicionales para funciones de coagulación, y sospechamos la posibilidad de que el factor VIII pudiera causar necrosis avascular debido a trombosis. Actualmente, se la trata con prednisolona y MMF para SLE. Sin embargo, su dolor en las extremidades no se ha gestionado de forma eficaz ni siquiera con la administración de fármacos antiinflamatorios no esteroideos y pregabalina.
