Presentamos un caso que involucra a una paciente con diabetes tipo 2 de larga data, coexistencia de infección por VIH e hipertensión. A pesar de recibir altas dosis de insulina, como lo recomiendan la mayoría de las pautas para la diabetes, la diabetes de la paciente se mantuvo mal controlada. En lugar de adherirse estrictamente a las pautas, nuestro enfoque principal fue llevar a cabo una reevaluación exhaustiva de los medicamentos de la paciente, priorizando el desarrollo de regímenes de tratamiento simplificados y seguros para las tres condiciones médicas. Al emplear esta estrategia, observamos una rápida mejora en los niveles de glucosa en sangre, lo que llevó a un control exitoso de la diabetes en un año.
