Reportamos el caso de un hombre sano de 26 años que se presentó en nuestro hospital con dolor torácico el 24 de mayo de 2021, 4 días después de su segunda vacunación contra la COVID-19. El electrocardiograma mostró elevación del ST con concavidad hacia arriba en I, II, aVL, aVF, V4 a V6, y una pequeña onda Q en II, III, aVF. Los estudios de laboratorio revelaron elevación de la troponina I, creatina quinasa, proteína C reactiva y serologías virales negativas. Se descartó la disección aórtica aguda y el tromboembolismo pulmonar mediante una tomografía computarizada toracoabdominal con contraste. Se realizó un angiograma coronario urgente porque se sospechaba un síndrome coronario agudo, pero no se encontró estenosis significativa. La resonancia magnética cardíaca mostró edema y realce tardío de gadolinio del ventrículo izquierdo en una distribución miocárdica media y epicárdica.
