Una mujer caucásica de 44 años presentó una pérdida de visión repentina e indolora en su ojo derecho, con un antecedente de leucemia linfocítica crónica y herpes zóster oftálmico en el lado derecho. Inicialmente se la trató con esteroides y antivirales para una causa vasculítica subyacente, pero una revisión a las 24 horas demostró una oclusión de la arteria retiniana central derecha. Una exploración embólica identificó una oclusión completa de la arteria carótida interna derecha. Se la trató con antivirales orales durante tres semanas, pero no recuperó la visión.
