El paciente, un hombre de 70 años con cáncer de esófago torácico medio, se sometió a una esofagectomía radical con disección de ganglios linfáticos de 3 campos y, posteriormente, desarrolló una fuga de quilo cervical. Desde el segundo día postoperatorio (POD2), la cantidad de fluido en el tubo de drenaje cervical aumentó en 200-300 ml/día. Comenzamos con octreótido (300 µg/día) en el POD5 y etilefrina (120 mg/día) en el POD6. Sin embargo, la cantidad de descarga cervical no disminuyó. Realizamos una linfangiografía con lipiodol en el POD8. Después de eso, la cantidad de descarga cervical finalmente comenzó a disminuir. Quitamos el tubo de drenaje en el POD13 y el paciente fue dado de alta del hospital en el POD23.
