Presentamos a una mujer de 24 años que se presentó con múltiples síntomas constitucionales, tales como artralgia, malestar, falta de apetito y dos episodios de síncope que duraron 3 meses. En el examen, se observó engarrotado de los dedos de la mano derecha, con pulsos arteriales radiales, cubitales y braquiales muy bajos en el lado ipsilateral. Su presión arterial, medida en el brazo no afectado, era normal. Los marcadores inflamatorios estaban elevados y el angiograma por resonancia magnética (ARM) confirmó TA.
