Un hombre de 63 años fue derivado para consulta debido al deterioro de la agudeza visual en ambos ojos 2 semanas después de someterse a una profilaxis de LI sin incidentes para los ángulos ocluibles. En el examen, se observó un edema corneal bilateral con pliegues en la membrana de Descemet. No se observó daño corneal directo por el rayo láser. La microscopía especular no logró contar la densidad endotelial. Se realizaron una tomografía de coherencia óptica (OCT) del segmento anterior, una biomicroscopía ultrasónica y biometría ocular. El paciente fue derivado para una queratoplastia endotelial bilateral.
