Una mujer de 72 años presentó deficiencias motoras y sensoriales asimétricas y dolor en las extremidades inferiores que progresó durante cinco meses. La resonancia magnética (MRI) mostró un plexo lumbar agrandado, que continuó hasta la cauda equina a través de los nervios espinales L3 y L4. Sus síntomas empeoraron gradualmente. Diez meses después del inicio de los síntomas, la cauda equina agrandada llenó el espacio del canal espinal y la médula espinal estaba hinchada. Se realizó una biopsia de cauda equina y se le diagnosticó DLBCL de tipo GCB con positividad CD10. El tumor primario se encontró en un quiste mamario. El estudio de la autopsia no mostró infiltración aparente, excepto en el sistema nervioso.
