Un hombre de 62 años se presentó en el hospital con antecedentes de resección de un tumor gástrico maligno y disfagia leve. El examen endoscópico reveló una lesión elevada submucosa grande en el esófago a 25-30 cm de los incisivos. La ecografía endoscópica detectó una lesión hipoecoica de 45 mm × 35 mm × 31 mm; la tomografía computarizada de tórax mostró una masa de aproximadamente 55 mm × 35 mm × 29 mm. Un examen preliminar mostró características que sugerían un tumor estromal. Los hallazgos patológicos indicaron un schwannoma esofágico. A continuación, se realizó STER solo para reseccionar completamente la masa, y el paciente se recuperó bien después de la cirugía. Después de eso, el paciente fue dado de alta y no mostró recurrencia del tumor a los 33 meses de seguimiento.
