Reportamos la formación de trombosis agudas en las orejas de la aurícula derecha e izquierda de un hombre de 66 años que había sido admitido debido a disnea progresiva desde 7 días antes. Tenía antecedentes de carcinoma de células escamosas laríngeas, cardiomiopatía hipertrófica apical (HCM) y fibrilación auricular (FA). La infección con COVID-19 se confirmó después. La resonancia magnética cardíaca (CMR) sugirió el diagnóstico de coágulo auricular superior a neoplasma. Después de la extirpación quirúrgica de los trombos, los síntomas y las características de imagen de la neumonía se resolvieron.
