Una mujer de 66 años de edad con antecedentes médicos de cáncer de mama 16 años atrás fue derivada a nuestro departamento con problemas de visión borrosa en su ojo derecho. En el momento del examen inicial, su mejor agudeza visual corregida (BCVA) fue de 0.4 oculus dexter (OD) y 0.9 oculus sinister. El fondo de ojo reveló una lesión coroidal elevada de color blanco amarillento que medía 8 diámetros papilares con desprendimiento de retina seroso (SRD) en el polo posterior. La angiografía con fluoresceína mostró hiperfluorescencia difusa y fuga de fluorescencia debido al SRD, y la angiografía con verde de indocianina no demostró anormalidades en la mácula, pero sí hipo-fluorescencia en el centro del tumor. En base a estos hallazgos clínicos, se le diagnosticó un tumor coroidal metastático. Después de la quimiorradioterapia, el tumor coroidal metastático se convirtió en una cicatriz, y el SRD desapareció. La tasa de cambios en los flujos sanguíneos maculares evaluados por la tasa de desenfoque promedio en LSFG y CCT de su ojo derecho fue de 33.8 y 32.8% de disminución a los 5 meses después de la visita inicial, respectivamente. La BCVA fue de 0.5 OD 27 meses después del examen inicial.
