Una niña caucásica prematura tardía (edad gestacional 36 0/7 semanas) nació de una madre con resultado positivo para coronavirus del síndrome respiratorio agudo severo 2 y dio positivo para coronavirus del síndrome respiratorio agudo severo 2 a las 19 horas después del nacimiento. Desarrolló síndrome de dificultad respiratoria aguda que requirió ingreso en cuidados intensivos y ventilación mecánica. El curso clínico se complicó con neumonía por S. aureus y bacteremia. El tratamiento multimodal incluyó intervenciones bien establecidas para el síndrome de dificultad respiratoria aguda, como la terapia con surfactante, la ventilación oscilatoria de alta frecuencia y el óxido nítrico inhalado, combinado con terapias extrapoladas de la atención de adultos para pacientes con coronavirus del síndrome respiratorio agudo severo 2, como la dexametasona, inmunoglobulinas específicas para coronavirus enfermedad 2019 e heparina de bajo peso molecular profiláctica. El neonato se destetó con éxito del ventilador y mejoró clínicamente.
