Se trata de un hombre de 39 años de edad que había presentado debilidad muscular proximal y arritmia cardiaca de evolución lenta desde su adolescencia y con antecedentes familiares de manifestaciones similares. Sufrió un accidente cerebrovascular isquémico agudo en el territorio de la arteria cerebral media izquierda. Se le administró una terapia intravenosa con activador de plasminógeno de tejido recombinante con una importante mejora neurológica. Además, la secuenciación genética del gen LMNA del paciente identificó una mutación en c.513+1 G>A que dio lugar a una aberración de empalme.
