Una mujer de 70 años se presentó con heces blancas y tenía antecedentes de colecistectomía para el diagnóstico de un tracto biliar no dilatado con PBM. La esofagogastroduodenoscopia reveló un tumor en la papila de Vater, y la PVca se demostró histológicamente mediante biopsia. Finalmente, le diagnosticaron PVca concurrente con PBM no biliar dilatado (cT1aN0M0, cStage IA, según la Unión Internacional Contra el Cáncer, 8.a edición), y posteriormente se le realizó una pancreatoduodenectomía subtotal que preservó el estómago. Los hallazgos patológicos de la muestra resecada no revelaron adenomas y mucosas displásicas e hiperplásicas en el canal común ligeramente aguas arriba del tumor principal, lo que sugiere una vía carcinogénica relacionada con PBM con una secuencia de hiperplasia-displasia-carcinoma. La inmunotinción reveló positividad para CEA. La positividad para CK7, la negatividad para CK20 y la negatividad para MUC2 indicaron que esta PVca era de tipo pancreatobiliar. Las mutaciones genéticas se detectaron exclusivamente en tumores y no en tejidos normales, y los conductos biliares de las muestras embebidas en parafina y fijadas en formalina incluían ERBB2 mutado (frecuencia de alelo mutante, 81.95%). Además, el ácido desoxirribonucleico libre de células (cfDNA) extraído de la biopsia líquida se consideró el ácido desoxirribonucleico del tumor circulante (ctDNA).
