Un hombre brasileño de 40 años sin antecedentes médicos significativos presentó un bocio multinodular de gran volumen que causó deformidad y síntomas que sugerían compresión de la columna cervical. Se le realizó una tiroidectomía total. Su función tiroidea era normal. La ecografía mostró un nódulo tiroideo heterogéneo de 3,7 cm a la derecha de la línea media y 3,3 cm a la izquierda de la línea media que estaba asociado con dos nódulos en el área submandibular izquierda de 1,43 cm y 1,52 cm. La aspiración con aguja fina confirmó la naturaleza benigna de la glándula y la etiología del tejido tiroideo de los dos nódulos submandibulares, ubicados en el nivel II del cuello. Dado que el tejido tiroideo ectópico en su cuello lateral sugería metástasis de un carcinoma tiroideo primario oculto, el paciente se sometió a una tiroidectomía total más una disección del cuello radical modificada izquierda con preservación del nivel I. El diagnóstico de bocio multinodular asociado con dos nódulos tiroideos parasitarios se confirmó mediante inmunohistoquímica.
