Un hombre de 73 años se había sometido a una resección radical prolongada por cáncer rectosigmoidal. Durante el procedimiento, se extirparon el área ileocecal invadida y el colon sigmoide, y se realizó una anastomosis del íleon con el recto. El colon ascendente, transverso y descendente excluidos se sellaron en ambos extremos y se dejaron en el abdomen. Después de 7 años, el paciente desarrolló dolor abdominal y distensión persistentes. El examen indicó obstrucción intestinal. Se realizó un drenaje del colon descendente guiado por ultrasonido y se drenó una gran cantidad de líquido viscoso, pero los síntomas persistieron; por lo tanto, se planificó una cirugía. Durante la operación, se encontraron extensas adherencias en la cavidad abdominal, y el intestino delgado y el colon residente estaban muy dilatados. El colon dilatado tenía 56 cm de largo, 5 cm de ancho (diámetro), y contenía aproximadamente 1500 ml de líquido viscoso. El colon residente se extirpó quirúrgicamente y su examen histopatológico reveló congestión y necrosis del colon con hiperplasia del tejido de granulación. El cultivo bacteriano de las secreciones fue negativo. El paciente se recuperó después de la operación.
