Reportamos el caso de un paciente de 74 años con síndrome de Lynch que tenía adenocarcinoma mucinoso rectal y adenocarcinoma de próstata y luego desarrolló un sarcoma indiferenciado del cuello izquierdo dos años después. Se confirmó la deficiencia de reparación de desajuste (dMMR) mediante tinción inmunohistoquímica para las proteínas de reparación de desajuste MSH2, MSH6, MLH1 y PMS2. El resultado de la prueba de inestabilidad microsatélite (MSI) de la reacción en cadena de la polimerasa (PCR) del sarcoma mostró un alto nivel de inestabilidad microsatélite (MSI-H). Además, se detectó una mutación germinal patogénica en MSH2 (c.2459-12A>G) mediante secuenciación de nueva generación (NGS). Teniendo en cuenta la morfología de HE, el fenotipo inmunohistoquímico, el estado de MSI, el resultado de NGS, el historial médico y la mutación del gen MSH2 germinal, el diagnóstico patológico del tejido de biopsia del cuello izquierdo fue un sarcoma relacionado con el síndrome de Lynch con morfología epitelial. El paciente ha estado recibiendo inmunoterapia (sintilimab) combinada con quimioterapia (cápsulas de tegafur, gimeracil y oteracil potásico) y actualmente tiene enfermedad estable. También revisamos la literatura para comprender la asociación entre el sarcoma y el síndrome de Lynch.
