Presentamos a una joven con hipertensión pulmonar grave secundaria a estenosis mitral reumática. Se presentó a las 25 semanas y 4 días de gestación para la evaluación de un embarazo complicado por trastorno del espectro de placenta acreta. Se realizó un examen hemodinámico invasivo para delinear su hemodinámica, y un equipo multidisciplinario de cardio-obstetricia colaboró estrechamente con la paciente y su pareja para crear un plan de gestión. En última instancia, la paciente inició un tratamiento de oxigenación por membrana extracorpórea veno-arterial y se sometió a un parto por cesárea seguido de una histerectomía y posterior cirugía de reemplazo valvular.
