Un niño de Sri Lanka de 15 años de edad, previamente sano, presentó pérdida de visión progresiva indolora en su ojo derecho, seguida de pérdida de visión en su ojo izquierdo en un plazo de tres meses. No tenía antecedentes de exposición a drogas o toxinas, ni antecedentes familiares de pérdida de visión. Sus padres no eran consanguíneos. En el examen, solo podía percibir la luz. La fundoscopia reveló atrofia óptica bilateral. Los análisis de sangre de rutina, hematológicos y bioquímicos, incluidos los marcadores inflamatorios, fueron normales. La resonancia magnética craneal no fue destacable. La tomografía de coherencia óptica y la presentación clínica sugirieron un diagnóstico de neuropatía óptica hereditaria de Leber, que se confirmó mediante la detección de la variante patogénica m.14484T>C en el gen MT-ND6 a través de un análisis genético dirigido para las tres variantes patogénicas comunes en el ácido desoxirribonucleico mitocondrial. Era homoplásmico para la variante, y su madre asintomática y dos hermanas también resultaron portadoras de la variante con homoplasmia.
