Una paciente de 45 años de edad fue admitida debido a hemorragias gastrointestinales recurrentes. Era anémica con una hemoglobina de 8.0 g/dL. Se identificó CV como fuente de hemorragia. Las tomografías computarizadas revelaron oclusión trombótica de la vena esplénica, presumiblemente como resultado de una pancreatitis aguda severa 8 años antes. En una angiografía selectiva, se pudo confirmar una mesentérica collateral dilatada que conducía desde el bazo hasta los vasos agrandados en la flexión colónica derecha y que drenaba en la vena mesentérica superior. El gradiente de presión venosa hepática estaba dentro del rango normal. En un consejo interdisciplinario, se discutió y se realizó con éxito la recanalización transhepática de la vena esplénica <i>vía</i> dilatación con balón y colocación de stent consecutiva, así como el enrollamiento de las venas aberrantes. La evaluación consecutiva reveló una regresión completa de CV y esplenomegalia, así como la normalización del recuento de glóbulos rojos durante el seguimiento.
