Una mujer de 78 años con EPOC moderada inició recientemente el tratamiento con bromuro de glicopirronio y acudió al servicio de urgencias con síncope. Su historial médico era significativo por una mastectomía total izquierda y había tomado tamoxifeno durante 9 meses. Un día antes de su presentación, había visitado una clínica naturista para una infusión de vitaminas que le provocó vómitos. Al día siguiente, continuó sintiendo mareos y tuvo un episodio sincopal presenciado sin que se informara de síntomas cardiacos o neurológicos antes del evento o después de recuperar la consciencia. En el servicio de urgencias, informó de mareos y se encontró que era hipotensora. Sus síntomas se resolvieron completamente con líquidos intravenosos. Los resultados de laboratorio fueron normales, sin embargo, su electrocardiograma (ECG) demostró un intervalo QTc de 603 y 631 ms (respectivamente de Friderica y Bazett) con un intervalo QT normal en su ECG de referencia antes de iniciar el tamoxifeno. Fue admitida en el servicio de cardiología para una evaluación más exhaustiva de la prolongación del QT. Se pensó que su síncope se debía a la hipotensión ortostática y la prolongación del QT secundaria a los medicamentos, que se interrumpieron durante su admisión. Después de 2 días, su intervalo QT se normalizó en consonancia con la semivida del bromuro de glicopirronio (13-57 h) en comparación con el tamoxifeno (8-14 días).
