Una mujer de 83 años de edad sin antecedentes médicos significativos, con pérdida visual unilateral repentina, se presentó sin antecedentes oftalmológicos o médicos significativos conocidos, aparte de la hipertensión arterial sistémica. El examen mostró múltiples manchas de algodón en una distribución peripapilar, así como un patrón heterogéneo de translucidez gris en la mácula, lo que resultó en una mancha rojo cereza indistinta. La angiografía con fluoresceína mostró un llenado coroidal normal y un importante retraso del tránsito del tinte a través de la circulación retinal. La ecografía Doppler carotídea mostró una pequeña placa aterosclerótica endotelial sin repercusión hemodinámica. Una historia detallada y un examen posterior no revelaron otras enfermedades sistémicas, excepto la hipercolesterolemia moderada. La paciente fue derivada para el tratamiento de su hipertensión, pero por lo demás no se sometió a una terapia específica para CRAO debido a la presentación tardía. Cuatro semanas después de la pérdida visual inicial, la paciente mostró resolución de los hallazgos retinianos y una sorprendente mejora a una agudeza visual de 20/50.
