Aquí presentamos un caso de un hombre de 27 años, por lo demás sano, que fue tratado con éxito con cloroquina, azitromicina, tocilizumab y un estándar de atención. Inicialmente, la magnitud de la devastación pulmonar, el deterioro clínico y la necesidad de ventilación mecánica sugerían un pronóstico desfavorable. Sin embargo, observamos una regresión completa en los cambios radiológicos y una rápida mejora clínica. Independientemente de esto, la interleucina 6 y las aminotransferasas del suero del paciente permanecieron elevadas incluso después de un mes de tratamiento.
