Un hombre de 34 años con nefritis púrpura inició un tratamiento con corticosteroides con prednisolona a 30 mg/día. Ocho meses después de iniciar el tratamiento con corticosteroides, se quejó de dolor en la cadera izquierda sin actividad desencadenante previa. La resonancia magnética obtenida 8,5 meses después de iniciar el tratamiento con corticosteroides mostró los hallazgos de osteonecrosis de la cabeza femoral izquierda, mientras que no se detectaron anomalías en la cabeza femoral derecha. En la segunda resonancia magnética obtenida 10 meses después de iniciar el tratamiento con corticosteroides, sin embargo, se detectó una nueva osteonecrosis de la cabeza femoral derecha sin un aumento de la dosis de corticosteroides.
