Una mujer de 38 años con dolencias de cabeza se sometió a una resonancia magnética (MRI) de la cabeza, que reveló una lesión de masa de 11 mm en la silla turca. Debido a la lactancia materna, se evitó la resonancia magnética con contraste. Se sospecharon adenomas de la pituitaria y quiste de la fisura de Rathke, y se trató inicialmente de forma conservadora. Cinco meses después, contrajo infecciones por el síndrome coronavirus dos, y aunque la fiebre disminuyó con acetaminofeno, el dolor de cabeza persistió. Un mes después, el dolor de cabeza empeoró, seguido de fiebre y diabetes insípida. La resonancia magnética reveló una masa quística de la pituitaria con realce de contraste en forma de anillo en la resonancia magnética ponderada en T1 y una mayor intensidad de señal en la resonancia magnética ponderada en la difusión (DWI). Se sospechó de AP, y se realizó una cirugía transesfenoidal endoscópica de emergencia. El examen microbiológico del contenido de color marrón amarillento drenado de la masa quística fue negativo. Microscópicamente, la lesión quística estaba cubierta con epitelio columnar ciliado y epitelio escamoso estratificado, con un infiltrado denso de células inflamatorias que consistía principalmente en linfocitos y células plasmáticas observadas alrededor del quiste. Esto apoyó el diagnóstico de hipofisitis secundaria asociada con RCC sin AP.
