El caballero caucásico de 80 años presentó 8 años después de una sustitución total de rodilla primaria sin complicaciones y exitosa, dolor, hinchazón y síntomas de inestabilidad de la rodilla. Fue capaz de subluxar su rodilla posteriormente utilizando sus isquiotibiales. La disociación del revestimiento fue evidente en las radiografías. Se sometió a una revisión del revestimiento de polietileno. Fue evidente durante la revisión que la brida de bloqueo anterior del revestimiento de polietileno se había fracturado, lo que le permitió disociarse de la bandeja tibial. A los 12 meses después de esta revisión, continúa bien y tiene un rango de movimiento y función similar al anterior al episodio. Esta causa del fracaso no está clara.
