Un hombre de 55 años de edad fue admitido en el hospital con un dolor de espalda como queja principal durante 2 días. Se le diagnosticó enfermedad coronaria e infarto agudo de miocardio (IAM) en base a los resultados de la electrocardiografía y los niveles de creatina cinasa, troponina I y troponina T. Se le insertó un stent liberador de fármacos de 2,5 mm x 33,0 mm en la porción ocluida de la arteria coronaria derecha. Se le inició tratamiento con aspirina, clopidogrel y atorvastatina. Seis días después, el paciente desarrolló AST después de tomar un baño por la mañana. Una nueva angiografía coronaria mostró la oclusión del stent proximal, y una ecografía intravascular mostró espasmos coronarios graves. Se pensó que la AST del paciente era causada por espasmos coronarios y se trató con angioplastia coronaria transluminal percutánea. Después de la operación, se le administró diltiazem para inhibir los espasmos coronarios y prevenir futuros episodios de AST. Sobrevivió y no manifestó molestias en el seguimiento de 2 meses después de la operación y el inicio del tratamiento farmacológico.
