Una mujer suiza de 68 años con AR desarrolló hepatitis, que se diagnosticó inicialmente como lesión hepática inducida por metotrexato, pero que luego se diagnosticó como infección por HEV autóctona acompañada de reactivación de su infección por EBV latente. Mostró resultados serológicos confusos que apuntaban a tres virus hepatotrópicos (HEV, virus de la hepatitis B (HBV) y EBV) que podrían resolverse mediante la detección de HEV y EBV. La paciente se recuperó al interrumpir temporalmente la terapia inmunosupresora.
