Una mujer de 32 años con un embarazo de 4 semanas para 2012 y con antecedentes obstétricos complicados por niveles elevados de cobre se presentó para atención prenatal de rutina. Sus hijos tuvieron niveles elevados de cobre al nacer, y a su primogénito se le diagnosticó autismo y sufrió tres infartos de miocardio y fue tratado por niveles elevados de cobre. Durante sus embarazos anteriores, rechazó el tratamiento para sus niveles elevados de cobre. Durante este embarazo, rechazó la terapia de quelación y en su lugar eligió la terapia con zinc. Dio a luz a un bebé sano con niveles normales de cobre.
