Una mujer de 74 años visitó un hospital cercano debido a una protrusión del ojo derecho y una disminución de la agudeza visual. Se detectó un tumor intraorbital y la paciente fue derivada a nuestro hospital. La tomografía computarizada de la cabeza reveló una masa a lo largo de la pared posterior del vértice orbital derecho. La resonancia magnética con contraste mostró una lesión de 37 mm con un efecto de contraste uniforme y sin extensión intracraneal. Se consideró un diagnóstico diferencial de linfoma intraorbital y se realizó una biopsia con un enfoque transnasal endoscópico. El diagnóstico patológico fue linfoma de células B y se administró quimioterapia.
