Una mujer de 50 años con antecedentes de afectación cardiaca por leucemia linfoblástica aguda (LLA) se sometió a un estudio electrofisiológico y a una ablación con catéter para una taquicardia auricular sintomática (TA). Se le diagnosticó LLA cuando tenía 8 años y se la trató con quimioterapia sistémica con prednisolona y vincristina. Después de una remisión completa, sufrió palpitaciones repetidas a partir de los 16 años. Un estudio electrofisiológico que utilizó mapeo de alta densidad (HD) mostró dos tipos de TA peritricuspidal, además de un bajo voltaje en la aurícula derecha con retraso de conducción.
