En agosto de 2010, un hombre chino de 57 años presentó epistaxis y disminución de la audición durante 1 mes. Se le diagnosticó BCAC del tipo sólido que surgió de la nasofaringe. El paciente recibió radioterapia sola y mostró una respuesta completa. Un seguimiento a los 72 meses no detectó ninguna evidencia de recurrencia de la enfermedad o metástasis. Una revisión exhaustiva de la literatura reveló solo 7 casos previamente reportados de BCAC en el tracto respiratorio superior. La cirugía es la primera opción para tratar BCAC, pero puede perjudicar la función maxilofacial. La radioterapia está reservada para casos inoperables.
