Un hombre de 68 años con una lesión de grado C de la Asociación Estadounidense de Lesiones de la Médula Espinal (ASIA) fue ingresado en nuestro hospital con dolor de cuello y tetraplejia tras una caída. La laminectomía posterior C3-C7 y la cirugía de fijación de tornillo de masa lateral se realizaron el décimo día. Después de la operación, el paciente no mostró cambios en la fuerza muscular o en el grado ASIA. El paciente experimentó dolor de cuello e hinchazón subcutánea el tercer día después de la operación, su fuerza muscular disminuyó y su puntuación ASIA fue de grado A. La resonancia magnética mostró señales hipointensas en la imagen ponderada en T1 (T1WI) y T2WI ubicadas detrás del espacio epidural, con compresión de la médula espinal. La intervención quirúrgica de emergencia para el hematoma se realizó 12 h después del inicio. Aunque la hipoproteinemia y el derrame pleural no mejoraron en el período perioperatorio, el paciente se recuperó al grado ASIA C el día 30 después de la cirugía, y fue trasladado a una unidad de ejercicio de rehabilitación funcional.
