Presentamos dos casos de PAVM utilizando fluorescencia de infrarrojo cercano (NIF) con 25 mg de ICG a 5 mg/ml para lograr la visualización intraoperatoria de la lesión en cirugía toracoscópica asistida por vídeo (VATS). En el modo NIF, la inyección sistémica de ICG llevó a la señalización sucesiva de la anomalía y los tejidos normales en apenas 10 s, lo que nos ayudó a distinguirlos de manera eficiente y precisa. Una relación de señal máxima a fondo de 2.2 confirmó la diferencia de fluorescencia significativa y excluyó la interferencia del polvo de carbono.
