Se diagnosticó a una mujer de 75 años con disnea y edema sistémico, la aparición simultánea de cáncer gástrico (adenocarcinoma tubular histopatológicamente detectado pT2N1M0 fStageIIA) y GIST gástrico (65 × 92 mm de diámetro en la pared anterior del fornix) con hemorragia intra-tumoral. Al observar el progreso de la hemorragia por el crecimiento del tumor y la exacerbación de la anemia, se realizó TAE de la arteria gástrica izquierda. Después se obtuvo la remisión de la anemia, la paciente se sometió a una cirugía radical electiva.
