Reportamos un caso inusual de adenocarcinoma primario temprano y sincrónico de recto y vesícula biliar. La paciente era una mujer de 72 años con quejas de heces sanguinolentas y estreñimiento. Una endoscopia reveló adenocarcinoma del recto inferior. Una investigación preoperatoria mostró también colelitiasis. La paciente se sometió a una resección abdominal perineal y colecistectomía. El diagnóstico histopatológico fue de adenocarcinoma de la vesícula biliar bien diferenciado (T2, N0, M0; estadio II) y adenocarcinoma del recto moderadamente diferenciado (T2, N0, M0; estadio II).
