Un hombre de 41 años de edad fue admitido en nuestro hospital con un carcinoma de células escamosas de grado intermedio a alto del esófago torácico medio (T4NxM0 clínico). Se le realizó una esofagectomía toracoscópica-laparoscópica con anastomosis cervical. En el día 1 postoperatorio, el paciente sufrió un paro cardiaco secundario a un taponamiento cardiaco, que requirió un drenaje urgente guiado por ultrasonido. El fluido drenado fue inicialmente seroso, pero se volvió quilo después de la administración de una emulsión nutricional enteral. Como resultado de un drenaje pericárdico diario significativo, el paciente se sometió posteriormente a una ligadura del conducto torácico. La cantidad de drenaje se redujo sustancialmente después de la ligadura del conducto torácico. Durante un período de 2 años y 7 meses, el paciente se recuperó bien y toleró una dieta oral completa. Se realizó una revisión exhaustiva de la literatura y se identificaron 4 casos reportados. Entre estos casos, tres pacientes desarrollaron un taponamiento cardiaco secundario a un quilopericardio posterior a la esofagectomía.
