Reportamos el caso de un hombre griego de 78 años que se presentó con ronquera, disnea y una gran masa en la superficie anterior de la región cervical (cuello), así como síntomas constitucionales como anorexia, pérdida de peso y malestar general. En el examen físico, la tiroides era dura y sensible a la palpación y se palpaba una masa hepática. Los resultados de la bioquímica de rutina fueron normales, excepto por el aumento de la proteína C reactiva, la fosfatasa alcalina y la gamma-glutamil transferasa. Otras pruebas bioquímicas, incluidos los marcadores tumorales, las hormonas tiroideas, los anticuerpos antitiroideos, los anticuerpos contra la hepatitis B y la hepatitis C, fueron negativas. Los métodos de imagen revelaron un agrandamiento del lóbulo tiroideo izquierdo que se extendía hasta el mediastino anterior y comprimía la tráquea, lesiones pulmonares metastásicas bilaterales y una gran lesión nodular que ocupaba el lóbulo hepático derecho. Los resultados de la biopsia por aspiración con aguja fina de la tiroides fueron consistentes con un carcinoma anaplásico. La biopsia hepática mostró infiltraciones por células anaplásicas poco diferenciadas, algunas de las cuales eran ligeramente positivas para tiroglobulina. Estos hallazgos sugieren una metástasis hepática originada en un carcinoma tiroideo anaplásico. Durante su hospitalización, el paciente sufrió una obstrucción progresiva de la tráquea debido al rápido aumento de la masa de la glándula tiroidea. El tumor se consideró inoperable debido a su etapa avanzada, así como a la presencia de lesiones metastásicas extratiroideas. El paciente fue irradiado en la región cervical (cuello) y en el mediastino superior con una dosis diaria de 300 cGy durante 10 días, lo que resultó en una leve mejora de los fenómenos obstructivos. Sin embargo, su estado clínico se deterioró rápidamente y falleció a los pocos días.
