Presentamos un caso poco habitual de SH espontáneo precoz en un trasplante renal de aloinjerto que provocó una disminución de la función renal. Un paciente de 56 años se sometió a un trasplante de riñón de un donante fallecido. Tras la liberación de la sujeción, se observaron una perfusión renal adecuada y diuresis inmediata, sin evidencia de SH. No obstante, su producción urinaria disminuyó bruscamente 6 horas después de la operación. La ecografía abdominal mostró una SH de 28 mm de profundidad en el trasplante y el índice resistivo (IR) aumentó a 0,98-1 y se observó inversión del flujo diastólico. Se realizaron intervenciones quirúrgicas 2 días después del trasplante, tras una nueva disminución de la producción urinaria. La creatinina sérica disminuyó a 2,2 mg/dL, la producción urinaria aumentó a una media de 200 cm3 por hora y el valor del IR disminuyó a 0,7 en el día 7 del postoperatorio.
