El paciente fue diagnosticado en primer lugar como carcinoma neuroendocrino de células pequeñas rectales (SCNEC) cubierto por un adenoma tubulovillous, y luego se mezcló SCNEC y SCC en el mismo sitio 6 meses después. Muestras representativas de los tres subtipos histológicos fueron enviadas para secuenciación de próxima generación (NGS) por separado. Las múltiples metástasis hepáticas ocurrieron en el mes siguiente después de la última cirugía. El paciente murió de cetoacidosis 1 año después del diagnóstico inicial del tumor.
