Presentamos un caso único de un hombre de 70 años con PMP inducida por neoplasia mucinosa apendicular de bajo grado acompañada de cáncer rectal. Se revisaron los datos clínicos, quirúrgicos e histológicos del paciente. El paciente tenía dolor abdominal distendido persistente sin irradiación de dolor lumbar, distensión abdominal durante 1 mes y no hubo agotamiento o defecación durante 4 días. Se realizó una biopsia guiada por ultrasonido transabdominal el primer día. El paciente recibió una laparotomía exploratoria de emergencia debido al aumento de la presión abdominal. Realizamos cirugía citorreductiva, enterólisis, descompresión intestinal, tratamiento especial del tumor y resección radical del carcinoma rectal. El curso postoperatorio fue sin incidentes. Los diagnósticos histológicos postoperatorios fueron PMP, neoplasia mucinosa apendicular de bajo grado y adenocarcinoma rectal medio diferenciado. En la visita de seguimiento de 1 año, no se observó recurrencia tumoral por tomografía computarizada (TC). También realizamos una revisión de la literatura.
