Un hombre de edad avanzada con múltiples condiciones médicas fue admitido debido a un dolor abdominal superior severo. Se encontró que el paciente tenía una hernia paraesofágica y se le realizó una laparotomía. En la hernia, se encontró una úlcera duodenal péptica benigna perforada. El defecto duodenal se suturó en exceso, se cerró el defecto hernial y la cavidad hernial anterior se drenó mediante un tubo torácico del lado derecho. El paciente fue dado de alta un mes después de la cirugía y se encontró que estaba bien en el seguimiento un mes después de la descarga.
