Una mujer de 56 años presentó un temblor de reposo de 2 años de evolución. El examen neurológico reveló temblor de reposo en la mano derecha y golpeteo lento de los dedos con disminución de la amplitud; sin embargo, no observamos temblor postural, rigidez, bradicinesia ni discapacidad postural. Se le diagnosticó enfermedad de Parkinson (EP) y recibió levodopa/carbidopa, que trató eficazmente su temblor de reposo. A la edad de 61 años, la reaparición del temblor de reposo se trató de nuevo con éxito con levodopa/carbidopa y selegilina. Han transcurrido aproximadamente 11 años desde el inicio de los síntomas y la paciente no muestra más progresión de la enfermedad.
