Una mujer de 35 años con cáncer de mama fue derivada a nuestro hospital. El examen histopatológico del tumor mostró que se trataba de un cáncer de mama triple negativo con un alto marcador de proliferación. La tomografía por emisión de positrones y la tomografía computarizada preoperatorias mostraron una captación anormal en el hemisferio cerebeloso izquierdo, además de en la mama derecha y en el ganglio linfático axilar. La resonancia magnética ponderada en T2 del cerebro reveló bandas hiperintensas en la lesión del hemisferio cerebeloso izquierdo, que presentaba un aspecto de «rayas de tigre». La madre de la paciente había fallecido a causa de un cáncer de endometrio. Posteriormente, se le realizaron pruebas genéticas, que dieron lugar a un diagnóstico de síndrome de Cowden con una variante patogénica c.823_840del.18 en el exón 8 de PTEN. Se le administró quimioterapia neoadyuvante de eribulina y ciclofosfamida, seguida de adriamicina y ciclofosfamida. No obstante, los tumores de la paciente aumentaron después de estos tratamientos. Se le trató de inmediato con cirugía y recibió quimioterapia adyuvante de capecitabina. Lamentablemente, el cáncer volvió a aparecer en el pulmón nueve meses después de la cirugía. Entonces, le administramos paclitaxel y bevacizumab, pero la enfermedad progresó rápidamente. En consecuencia, la paciente falleció a causa de cáncer de mama unos tres meses después de la recurrencia.
