Se trata de un hombre emiratí de 30 años que se quejaba de fiebre de bajo grado durante 3 días, dolor de garganta y un eritema pruriginoso e incómodo en el pecho y la espalda durante 2 días. Se le trató el día anterior a su presentación en otro centro por una supuesta reacción alérgica tras tomar ibuprofeno. En la exploración física se le encontró amigdalitis exudativa y gripe y se le trató por ambas y se le dio el alta. Volvió al departamento de urgencias quejándose de un aumento del dolor y se le derivó a la clínica de dermatología donde se le obtuvo una biopsia y se le dio el alta con una crema tópica con esteroides. Catorce días después volvió a la clínica quejándose de la formación de costras en la erupción; los resultados de la biopsia fueron positivos para herpes zóster. Se hizo el diagnóstico de herpes zóster multidermatomal y se le trató con antivirales.
