Describimos a una mujer de 46 años que presentó pérdida aguda de visión monocular izquierda en un contexto de neuritis óptica bilateral tratada 15 años antes como posible NMOSD. Tenía muy poca visión en el ojo derecho (6/60). En el momento de la presentación no estaba tomando ningún agente inmunosupresor a largo plazo. Su suero fue positivo para AQP4-IgG y la resonancia magnética del cerebro y la columna vertebral demostró áreas de desmielinización en el cuerpo calloso y la columna torácica. Fue tratada con metilprednisolona intravenosa en dosis altas y se sometió a plasmaféresis durante cinco días consecutivos, pero continuó deteriorándose clínicamente con ceguera en curso en su ojo izquierdo (solo percepción de la luz). Posteriormente se le administró eculizumab con corticosteroides orales de destete. Clínicamente su visión mejoró hasta contar los dedos y sigue recibiendo infusiones de eculizumab de mantenimiento en la comunidad. A los 3 meses, hay una mejora constante pero aún una pérdida significativa de la visión central de ese ojo.
