Describimos el caso de un adolescente que presentó ataxia de la marcha de inicio agudo seguida de hemiparesia derecha que evolucionó durante 1 mes, con enlentecimiento del electroencefalograma (EEG) en el hemisferio izquierdo, en el rango delta. La resonancia magnética reveló múltiples hiperintensidades en la sustancia blanca, lo que sugiere un diagnóstico de encefalomielitis diseminada aguda. Recibió esteroides intravenosos y, a los 4 días de ingresar en el hospital, desarrolló sacudidas mioclónicas lentas unilaterales. El EEG repetido reveló complejos de Rademecker, patognomónicos de la SSPE, y se detectó un título elevado de anticuerpos anti-sarampión IgG en el líquido cefalorraquídeo. La enfermedad progresó rápidamente y el paciente falleció a los 15 días de ingresar en el hospital. El diagnóstico de SSPE se confirmó mediante autopsia.
