Una mujer de 56 años se quejó de visión borrosa durante 2 semanas en su ojo izquierdo. Se observó una masa retinal de forma irregular en la región infra-nasal y que se extendía hasta el disco óptico, acompañada de una densa exudación y un extenso desprendimiento seroso de retina. Varias inyecciones intravítreas de bevacizumab fueron ineficaces para estabilizar la exudación retinal y la presión intraocular (PIO). Se realizó una vitrectomía para volver a unir la retina y obtener una muestra de biopsia del tumor. El análisis histopatológico reveló que la masa intraocular era un tumor de células granulares. Los estudios inmunohistoquímicos demostraron que el tumor era positivo para S100 y CD68, positivo para neurofilamentos, pero negativo para ERG y HMB-45. No se encontraron recurrencias locales ni metástasis a distancia, pero la agudeza visual había empeorado hasta no poder ver la luz en la última visita debido a la presión intraocular no controlada y la exudación retinal después de la cirugía.
