Un niño de 14 años presentó un sarcoma pleomórfico de la cabeza que mostraba amplificación de MDM2 sin un componente de liposarcoma bien diferenciado. Aunque inicialmente se realizó quimioterapia para reducir el tamaño del tumor antes de la cirugía, el tumor no se redujo. El paciente se sometió a una resección quirúrgica completa. El examen microscópico reveló un margen quirúrgico positivo; por lo tanto, se realizó radioterapia de haz de protones postoperatoria. Tres años después de la terapia, no se observó ningún signo de recurrencia.
