Reportamos un caso de un paciente severamente obeso con pseudoquiste pancreático que se sometió a una gastrectomía vertical asistida por robot, mientras que se realizó una incisión del pseudoquiste y una jejunostomía. La operación fue exitosa y el paciente fue dado de alta el día 8 después del procedimiento. No hubo complicaciones durante el período perioperatorio. Después de 12 meses de exámenes de seguimiento, el pseudoquiste pancreático del paciente desapareció. Además, hubo una disminución significativa en el peso corporal, el índice de masa corporal y otros indicadores. Como resultado, la obesidad y las enfermedades metabólicas relacionadas se aliviaron por completo.
