Un hombre de 58 años de edad buscó atención médica al presentar fiebre alta y diarrea. Tres semanas antes de la visita, había cazado un ciervo de agua y, al llevar el animal a casa, descubrió una garrapata en su cuero cabelludo. Los síntomas aparecieron una semana después de la cacería y se palpó un bulto en el cuello derecho seis días después del inicio de los síntomas. El examen físico confirmó una lesión similar a una escara en el cuero cabelludo derecho y la palpación cervical reveló que los ganglios linfáticos del lado derecho no eran dolorosos y estaban agrandados, con un tamaño de 2,5 por 1,5 cm. Se realizó una aspiración con aguja fina de los ganglios linfáticos agrandados y los resultados de la PCR anidada para el espaciador interno transcrito (ITS) de Bartonella confirmaron a B. henselae como el agente causante.
