Una enfermera de 26 años de edad, que había tomado píldoras anticonceptivas orales (PACO) durante los últimos 2 años, desarrolló síntomas leves de COVID-19 (rinitis y anosmia). Se aisló en su casa y, posteriormente, se le dio seguimiento con visitas de telemedicina. Quince días después de su presentación inicial, desarrolló disnea súbita de inicio agudo. En el examen físico, se encontró que tenía taquicardia con una oximetría de pulso normal. La puntuación de riesgo inicial para VTE fue moderada y los resultados de laboratorio mostraron un nivel de dímero D elevado sin otros hallazgos relevantes. Se realizó una angiografía pulmonar por tomografía computarizada, que confirmó una embolia pulmonar subsegmentaria de bajo riesgo.
