Una mujer de 43 años, diestra, presentó distonía focal de la mano derecha que había comenzado dos años antes con dificultad para escribir. Solo había signos cerebelares leves. Se informó que su madre tenía un trastorno progresivo de la marcha y posteriormente supimos que tenía SCA2. Un total de 10 miembros de la familia materna se vieron afectados de manera similar. En el transcurso de 10 años, los signos cerebelares de la paciente solo habían progresado levemente, pero la distonía empeoró hasta el punto de que no podía usar la mano derecha. La distonía no mejoró significativamente con toxina botulínica, levodopa o trihexifenidilo, pero ha mostrado una notable mejora desde la implantación de DBS en el GPi.
