En este caso, se trata de un hombre de 49 años de edad, por lo demás sano, que estuvo involucrado en una colisión de vehículos a motor a alta velocidad y al que se le diagnosticó FAI de la cadera derecha secundaria a HO (Clase IV de Brooker) y se le indicó la extirpación quirúrgica de la HO anterior al fémur proximal derecho. El equipo de atención y el paciente probaron inicialmente un tratamiento conservador no quirúrgico con fármacos antiinflamatorios no esteroideos (AINE) y plantearon la hipótesis de éxito terapéutico utilizando un enfoque no quirúrgico. Se procedió a la resección quirúrgica con el paciente después de un fracaso de las medidas conservadoras. El paciente informó una puntuación de cero sobre diez en una escala de calificación numérica de diez puntos para el dolor, también manifestó una mejora en la calidad de vida, satisfacción con el procedimiento y rehabilitación posterior a un mes de seguimiento postoperatorio.
