Una mujer de 27 años, previamente sana, presentó dolor abdominal tras un historial de fatiga y consumo de agua fría. Las investigaciones de laboratorio, los exámenes físicos y la tomografía computarizada abdominal (TC) sugieren lupus eritematoso sistémico complicado por LMV. Recibió tratamientos, como descompresión gastrointestinal, somatostatina, glucocorticoides e inmunosupresores, y fue evaluada mediante ultrasonografía en color. Veinte días después, la paciente no informó molestias estomacales y pudo consumir alimentos semilíquidos. Las investigaciones de laboratorio mostraron que los factores inflamatorios disminuyeron a niveles normales y los niveles de complemento aumentaron ligeramente. Un año después del alta, se recuperó con la reducción gradual de la metilprednisolona a 4 mg por día, el micofenolato mofetil a 0,75 g dos veces al día y la hidroxicloroquina a 0,2 g dos veces al día; sin embargo, solo el nivel de complemento C3 estuvo ligeramente por debajo del nivel normal.
