Una mujer de 66 años presentó sangrado genital anormal y se le diagnosticó cáncer cervical inoperable. Durante la tomografía computarizada para la estadificación del cáncer, se le diagnosticó cáncer pancreático incidentalmente. Después de la radioterapia para el cáncer cervical, se realizó una pancreatectomía distal con disección de ganglios linfáticos D2. Un examen patológico postoperatorio reveló SPN con osificación e IDC bien diferenciado en el cuerpo pancreático. En la tinción inmunohistoquímica, las células tumorales SPN mostraron tinción positiva de β-catenina y CD10, mientras que las células IDC fueron negativas para ambas. Los límites del tumor eran claros. En consecuencia, el diagnóstico patológico final fue SPN e IDC sincrónicos del páncreas. Además, los hallazgos patológicos, como la osificación y el pequeño número de células SPN, sugirieron que SPN pudo haber existido mucho antes del inicio de IDC.
