Un hombre de 60 años con un tumor hepático fue derivado al Hospital de la Universidad Médica Femenina de Tokio. Tenía antecedentes de hepatitis C crónica. La tomografía computarizada mostró un tumor hepático de 20 mm de diámetro en el segmento 6 de la clasificación de Couinaud, con calcificación anular. En base a esta presentación de imágenes poco habitual y la exposición previa del paciente a los hospedadores definitivos de Echinococcus multilocularis, se le diagnosticó preoperativamente equinococosis. Se realizó una hepatectomía parcial como tratamiento radical para la equinococosis. Se confirmó un diagnóstico final de carcinoma hepatocelular en base a los hallazgos patológicos. El paciente fue dado de alta sin incidentes.
