Se diagnosticó a un hombre de 81 años con cáncer de colon descendente y se le practicó una hemicolectomía izquierda sin complicaciones. Se le diagnosticó definitivamente un cáncer de alto riesgo en estadio 2 y recibió tegafur-uracil más leucovorina como quimioterapia adyuvante. Tres años y seis meses después de la operación, el cáncer reapareció con diseminación peritoneal. El paciente se sometió a radiocirugía con CyberKnife dirigida al tumor recurrente y recibió quimioterapia con S-1 más bevacizumab. Un año después de la quimioterapia, se quejó de diarrea severa, que se sospecha que es una colitis inducida por fármacos. A pesar de la finalización del tratamiento, la diarrea empeoró y se le practicó una colonoscopia y tomografías computarizadas (TC) que revelaron cambios edematosos desde el colon sigmoide hasta el rectosigmoide. Las tomografías computarizadas también revelaron un aneurisma adyacente a la vena mesentérica inferior y la angiografía por TC multidetector mostró el IMAVF. La angiografía electiva confirmó el diagnóstico de IMAVF y se trató con éxito mediante embolización arterial. El paciente reanudó la quimioterapia con solo S-1 6 meses después de la embolización.
