Preocupaciones de los pacientes:
Una mujer de 73 años se quejó de mareos y fatiga con dificultad respiratoria tras intoxicarse con monóxido de carbono.

Diagnósticos:
Este paciente tenía un claro historial de intoxicación por monóxido de carbono, dificultad respiratoria aguda, rale seco y húmedo bilateral de pulmón, la radiografía de tórax mostró edema pulmonar bilateral, el electrocardiógrafo indicó depresión general del segmento ST de las derivaciones en el tórax, la troponina cardiaca I (CTNI) aumentó progresivamente, la ecografía cardiaca indicó movimiento anormal de la pared ventricular, la angiografía coronaria sugirió lesiones del tronco principal izquierdo y de 3 vasos, lo que sugiere el diagnóstico de intoxicación aguda por monóxido de carbono, síndrome coronario agudo, insuficiencia cardiaca izquierda aguda.

Intervenciones:
Recibió tratamiento con una alta concentración de oxígeno, un inhibidor de la agregación plaquetaria (aspirina más clopidogrel), un anticoagulante (heparina de bajo peso molecular), un antimicrobiano (ceftizoxime), un expectorante (mucosolvan), diuresis (furosemida y espironolactona) y apoyo miocárdico (metoprolol). Ocho días después se le realizó una angiografía coronaria y se le colocó un stent.

Resultado:
El décimo día después del inicio de la enfermedad, se realizó una ecocardiografía, que mostró que la función cardíaca había mejorado. Se observó una anormalidad leve del movimiento de la pared segmentaria en la ecocardiografía. Después de 14 días, el paciente se había recuperado bien y fue dado de alta sin opresión en el pecho, dolor en el pecho, mareos, dolor de cabeza o falta de respuesta.
