Una mujer de 20 años con adenocarcinoma duodenal se sometió a PSTD. En el día uno postoperatorio, se quejó de dolencias abdominales severas. Sus niveles de amilasa sérica y amilasa pancreática sérica eran extremadamente elevados (Amy, 1296 IU/L; P-Amy, 1273 IU/L). Con contraste mejorado por TC, se sospechó una pancreatitis obstructiva aguda con pancreas divisum debido a la ligadura del conducto pancreático dorsal. Se realizó una operación de emergencia para aliviar la obstrucción del conducto pancreático, y se realizó una anastomosis adicional entre el conducto pancreático dorsal y el yeyuno. El curso postoperatorio de la paciente fue mayormente sin incidentes, y su incomodidad mejoró inmediatamente.
