Este estudio presenta un caso particular de una niña de 10 años que experimentó vómitos intermitentes y episodios de dolor epigástrico, que se agravaron en particular con alimentos ricos en grasas y dulces. A pesar de los exámenes físicos no concluyentes y las pruebas de laboratorio de rutina, y una sospecha inicial de síndrome de vómitos cíclicos, la persistencia de los síntomas recurrentes y las anormalidades metabólicas (acidosis metabólica e hipoglucemia) durante su tercera admisión hospitalaria, hicieron necesaria una investigación más profunda. Las pruebas de diagnóstico avanzadas, incluido el análisis de ácidos orgánicos en la orina y las pruebas genéticas, identificaron variantes patógenas heterocigóticas en el gen ETFDH, lo que confirma un diagnóstico de GA IIc. La paciente mostró una respuesta positiva a una dieta personalizada baja en proteínas y baja en grasas, suplementada con carnitina y riboflavina.
