En este artículo, informamos una presentación inusual y sorprendente de ECS en un paciente con MCC metastásico conocido. Un paciente anciano presentó una nueva aparición de hipertensión severa, hiperglucemia e hipocalemia, atrofia muscular y edema periférico. Se estableció un diagnóstico de síndrome de Cushing no pituitario, dependiente de la hormona adrenocorticotrópica. Se inició rápidamente una terapia médica inhibidora de la función suprarrenal, pero desafortunadamente el paciente sobrevivió solo unos pocos días después del diagnóstico.
