Una mujer de 50 años tenía ptosis progresiva indolora en ambos ojos durante 6 meses. Se presentó con una mirada hacia arriba limitada debido a la hinchazón de los párpados superiores OU. Se quejó de una leve sensación de cuerpo extraño. Tras el examen, observamos una masa amarillenta irregular infiltrada en la superficie de su conjuntiva palpebral superior en ambos ojos. La masa no era móvil sin sensibilidad. Realizamos una biopsia excisional para las masas y la posterior histopatología de las muestras de biopsia reveló amiloidosis. El examen sistémico no mostró otras lesiones. Desafortunadamente, su ptosis y la restricción de la mirada hacia arriba no mejoraron después de la operación. Sin embargo, las masas no se agrandaron en los siguientes 3 meses.
