Un hombre de 73 años que se sometió a una prostatectomía radical asistida por robot notó dolor abdominal agudo y náuseas en el día 11 postoperatorio. Los escáneres de tomografía computarizada revelaron bucles intestinales delgados dilatados. Inicialmente se sospechó de un íleo adhesivo, que se alivió con un tratamiento conservador, incluida la inserción de un tubo de íleo. Sin embargo, sus síntomas empeoraron. Por lo tanto, se realizó una laparotomía. La herida del puerto de la cámara se volvió a abrir y se encontró que la fascia reparada y el intestino delgado estaban encarcelados en los defectos peritoneales. Estos hallazgos fueron consistentes con la hernia de Richter.
