Se diagnosticó a una mujer de 76 años con GIST estomacal y se le realizó una resección local laparoscópica utilizando el método CLEAN-NET. Como el riesgo de recurrencia era intermedio, no se administró la terapia adyuvante con imatinib. Dos años después de la cirugía, la tomografía computarizada de rutina reveló una masa abdominal entre el lado dorsal del lóbulo hepático derecho y el riñón derecho. Otras pruebas de imagen no revelaron ninguna anormalidad. La observación laparoscópica mostró que el tumor estaba ubicado en el retroperitoneo y no se encontró diseminación intraperitoneal. Por lo tanto, realizamos una resección tumoral laparoscópica. Inmunohistoquímicamente, el tumor fue positivo para c-kit y CD34 y tuvo un índice mitótico relativamente alto y un índice de etiquetado MIB-1. Administramos la terapia adyuvante con imatinib. No hubo evidencia de recurrencia 3 años después de la operación.
