Reportamos nuestra experiencia con DDCS en la falange proximal del dedo medio izquierdo de una mujer de 87 años. Ella había sido sometida a cirugía por encondroma, con curetaje y trasplante de hueso artificial, 11 años atrás, en la misma ubicación. Varios años después de la cirugía primaria, el dedo medio izquierdo empezó a agrandarse gradualmente, y la velocidad de crecimiento aumentó en el último año. Las radiografías simples mostraron una lesión osteolítica expansiva con calcificaciones y material de trasplante residual. Debido a la sospecha de malignidad, realizamos una amputación radial. Los hallazgos histológicos revelaron una transición abrupta entre los componentes de condrosarcoma de bajo grado y sarcoma desdiferenciado. Los componentes desdiferenciados mostraron las características de un sarcoma pleomórfico indiferenciado de alto grado. La paciente fue diagnosticada con DDCS derivado de un encondroma preexistente. No tuvo recurrencia local ni metástasis a distancia y falleció de neumonía 6 años y 10 meses después de la segunda cirugía.
