Una mujer árabe blanca de 35 años, embarazada de 0, con una paridad de 0, con un historial de infertilidad primaria de 8 años (un factor masculino bien conocido) se presentó en nuestro centro de infertilidad. Se le diagnosticó útero didelfo con un factor masculino grave. La paciente había fracasado en tres ciclos previos de fecundación in vitro/inyección intracitoplasmática de espermatozoides fuera de nuestro centro. Este es un informe de caso de una mujer infértil con útero didelfo que concibió dos veces después de una transferencia de embrión único en ambos cuernos uterinos sucesivamente. Después del primer embarazo exitoso en el cuerno uterino izquierdo, la decisión inicial fue transferir el embrión al mismo cuerno (izquierdo) debido a la transferencia exitosa anterior. La vagina muy profunda y larga nos obligó a llegar a uno de los cuernos cervicales, en el que se colocó el embrión en el cuerno uterino derecho, seguido por el segundo embarazo exitoso en el otro cuerno más pequeño. La paciente dio su consentimiento informado, tanto verbal como escrito, para usar su información e imágenes para publicación médica.
