Un hombre irlandés de 45 años fue admitido de manera electiva para una uretrostomía perineal con síntomas crónicos de disuria, hematuria, secreción uretral y retención urinaria intermitente. Informó de una historia de 4 años de dolor intermitente, sensación de picadura y sensación de excavación, y creía que su uretra estaba infestada de garrapatas. También informó de una historia de 2 años de auto-instrumentación diaria, principalmente inyectándose un antiséptico con una jeringa en un intento de eliminar las garrapatas. Se encontró que tenía estrechamiento uretral secundario a repetida auto-instrumentación. Se encontró un cuerpo extraño en su uretra y se eliminó mediante cistoscopia. En la evaluación psiquiátrica, mostró un delirio fijo de infestación por garrapatas y amenazó con eliminar la garrapata él mismo si no se realizaba ninguna intervención. La cirugía se pospuso debido a su estado mental y se le inició con risperidona; luego se lo transfirió a una unidad psiquiátrica de pacientes internos agudos. Después de una admisión de 3 semanas, informó de una mejora en sus pensamientos y angustia.
