Presentamos el caso de un hombre de 47 años con antecedentes de fibrilación auricular tratado con propafenona que acudió a nuestro servicio de urgencias por palpitaciones y dolor epigástrico. El electrocardiograma mostró fibrilación auricular a alta frecuencia ventricular y un bloqueo de rama izquierda de nueva aparición. El angiograma coronario urgente descartó enfermedad arterial coronaria. La ecocardiografía y la resonancia magnética cardiaca revelaron un LAAA gigante. Las alteraciones del electrocardiograma se consideraron secundarias a aberrancia y se trataron con antiarrítmicos de clase IC. Se discutió el caso con el equipo cardiaco y, teniendo en cuenta la voluntad del paciente de evitar la cirugía, se le trató de forma conservadora con seguimiento cerrado, anticoagulación y antiarrítmicos, y un registrador de bucle interno. En el seguimiento de 1 año, el paciente no presentó síntomas ni arritmias.
