Una señora caucásica de 74 años presentó un historial de dos semanas de diarrea, náuseas y un episodio de vómitos. Esta presentación subaguda ocurrió en un contexto de un historial de cuatro años de dolor abdominal intermitente e hinchazón, previamente diagnosticado como síndrome del intestino irritable. Las tomografías computarizadas identificaron bucles dilatados del intestino delgado proximal a una masa espiculada en la región del íleon terminal. Esta lesión ileal se eliminó en la laparotomía y se identificó como un tumor carcinoide.
