Una mujer caucásica de 26 años de edad, obesa, con osteodistrofia hereditaria de Albright con pseudopseudohipoparatiroidismo (mutación heterocigótica (L272F) en el exón 10 de GNAS1) fue tratada con bypass gástrico. Tenía las características clásicas de la osteodistrofia hereditaria de Albright: baja estatura (138 cm), obesidad (índice de masa corporal 49,5 kg/m2), acortamiento bilateral de los metacarpianos cuarto y quinto, cuello corto, cara redonda y ancha con frente bombada y ojos pequeños. Antes de realizar el bypass gástrico, la determinación bioquímica reveló un nivel de calcio sérico ligeramente bajo (2,09 mmol/l; rango normal 2,1 a 2,5 mmol/l), y un nivel elevado de hormona paratiroidea (87 ng/l; rango normal 10 a 70 ng/l) asociado con un nivel bajo de vitamina D (19 ug/l; rango normal 30 a 50 ug/l). Se prescribió suplemento de vitamina D antes de la cirugía. Después del bypass gástrico Roux-en-Y, logró una pérdida de peso sustancial progresiva, de 94 kg (índice de masa corporal 49,5 kg/m2) a 49 kg (índice de masa corporal 25,9 kg/m2) en un año. Su peso se estabilizó en 50 kg (índice de masa corporal 26 kg/m2) durante nuestros tres años de seguimiento. Antes de la operación y cada tres meses después de ella, se hizo un examen para detectar deficiencias nutricionales, y se controlaron los marcadores séricos de recambio óseo y la función renal. Teniendo en cuenta las deficiencias de zinc, magnesio, calcio, vitamina D y vitamina B12, se prescribió un suplemento adecuado. Antes y dos años después del bypass gástrico Roux-en-Y, se realizó una evaluación de absorciometría de rayos X de doble energía de la densidad ósea que no mostró cambios en su columna lumbar (0,882 g/cm2 y tanto la puntuación T como la puntuación Z de -1,5 desviaciones estándar). Además, se encontró que la microarquitectura ósea con una medición de su puntuación ósea trabecular era normal.
