Presentamos el caso de un hombre de 32 años con un ganglio intratendinoso del tendón extensor corto del segundo dedo (EDB) que reapareció después de la extirpación del ganglio. Se revisó la resonancia magnética (MRI) realizada antes de la primera cirugía para analizar las causas de la reaparición. Confirmamos que había una falta de detección satélite. Después de la reaparición, la MRI reveló una lesión extra tendinosa, tenosinovitis y ganglio intratendinoso del segundo tendón EDB. Dado que el segundo tendón EDB puede compensar el músculo extrínseco, se realizó una resección <i>en bloc</i>. Además, se realizó una extirpación meticulosa y sinovectomía para las lesiones extra tendinosas y tenosinovitis, respectivamente. El paciente volvió a la vida diaria sin problemas funcionales o reaparición.
