Describimos el caso de un niño caucásico de 15 meses de edad que presentaba distensión abdominal como único síntoma clínico. En el examen, se encontró una masa abdominal mal definida. Se confirmó mediante ultrasonido que era una masa quística multiseptada con un elemento sólido, que surgía del lado derecho del abdomen. A pesar de las pruebas de imagen adicionales, no se pudo identificar el origen de la masa. Se sospechó que la masa era maligna, pero todos los análisis de sangre y marcadores tumorales fueron normales. La masa resultó ser un desafío diagnóstico. El origen renal de la masa solo se confirmó en la cirugía.
