Reportamos un caso de intento de suicidio por autoinoculación en una mujer de 43 años sin antecedentes psiquiátricos, cuatro meses después de la terapia con radioyodo para la enfermedad de Graves. En el examen clínico se encontraron signos notables de mixedema y los análisis de sangre mostraron hipotiroidismo con un nivel extremadamente alto de la hormona estimulante de la tiroides (TSH) (152 mUI/L; rango de referencia 0.20-5.10). La paciente presentó síntomas de delirio en el momento de la autoinoculación, que se asoció con delirios persecutorios y alucinaciones auditivas de comandos de daño. Se observó una rápida mejora física y psiquiátrica después del inicio de una terapia de reemplazo de tiroides oral sin recaída después de la interrupción temprana del tratamiento antipsicótico.
