El paciente, un hombre de 45 años, se presentó en nuestro hospital con cefalea occipital y vértigo. La angiografía por tomografía computarizada mostró una entrada anormal de C4 de la arteria vertebral derecha, con compresión al girar la cabeza hacia ese lado. El cartílago tiroideo y el tubérculo anterior del proceso transversal de C5 estaban visiblemente afectados. Optamos por la cirugía, utilizando un abordaje cervical anterior para extirpar el tubérculo anterior. La recuperación del paciente fue sin incidentes y resolvió todos los síntomas preoperatorios.
