Un niño de 7 años se presentó con dolor en la pared torácica que había persistido durante dos meses antes del ingreso, acompañado por una mono paresia progresiva que había durado diez días antes del ingreso. Los signos de mielopatía fueron evidentes durante el examen. Las imágenes confirmaron una lesión multicística a nivel T6 que involucraba los elementos posteriores de la vértebra, con una compresión significativa de la médula. Debido al deterioro de la función neurológica, se le practicó una laminectomía urgente y una descompresión neural, seguida de una resección tumoral subtotal. El examen histopatológico postoperatorio confirmó el diagnóstico de ABC, y el paciente experimentó una recuperación neurológica significativa. Sin embargo, después de 21 días, el paciente volvió a ser admitido en el departamento de urgencias con una paraparesia grave. Las imágenes por resonancia magnética revelaron un rápido crecimiento del tumor residual, que provocó una compresión de la médula. Se le practicó una resección tumoral total agresiva, una corpectomía del cuerpo vertebral T6 y una fijación con tornillos pediculares e inserción de una jaula. Después de la segunda cirugía, se produjo una recuperación neurológica inmediata.
