Un hombre de 65 años se sometió a un reemplazo total del arco con un injerto ramificado cosido a mano para una disección aórtica aguda tipo Stanford hace 22 años. Durante el seguimiento, las tomografías computarizadas en serie mostraron un pseudoaneurisma en el injerto ramificado que justificó una nueva intervención. La reparación quirúrgica implicó la sutura directa de múltiples puntos de sangrado que se encontraron en los sitios de la anastomosis de las ramas cosidas a mano. El curso postoperatorio fue sin incidentes, y no se observaron signos de sangrado por tomografía computarizada después de la reoperación.
