Presentamos el caso de una mujer de 54 años con RASB (angiosarcoma de mama izquierdo pobremente diferenciado; pT1, pNX, M0, L0, V0) y antecedentes de cáncer ductal invasivo de mama izquierdo (pT1b, G2, pN0, ER positivo, PR positivo, HER-2/neu negativo) tratada en julio de 2012 con cirugía conservadora de mama, quimioterapia adyuvante con 6 ciclos de epirubicina y ciclofosfamida, irradiación adyuvante de mama izquierda con 50 Gray y terapia endocrina adyuvante con un inhibidor de aromatasa. En agosto de 2016, se realizó una salpingo-ooforectomía bilateral para extirpar un tumor del ovario izquierdo, que se diagnosticó como recurrencia de cáncer de mama. Al mismo tiempo, se observó una pequeña lesión cutánea púrpura de 1,2 cm de diámetro en el cuadrante superior interno del seno derecho. RASB se diagnosticó mediante biopsia por punción y el tumor se extirpó con márgenes claros. Los estudios de imagen no mostraron evidencia de metástasis adicionales. Se inició una quimioterapia sistémica con 6 ciclos de doxorubicina liposomal. Cinco meses después, se diagnosticó una recurrencia local de RASB y se realizó una mastectomía. Seis meses después, la paciente está viva sin evidencia de enfermedad. Se identificaron trescientos siete casos de RASB. La tasa de incidencia acumulada de RASB fue de 1/3754 mujeres. El tratamiento más común de RASB fue la mastectomía en el 83% de los casos. La radioterapia adyuvante o quimioterapia rara vez se usó con 6 y 4%, respectivamente, mientras que en caso de recurrencia, la quimioterapia fue el pilar del tratamiento, utilizado en el 58% de los casos. La radioterapia y la cirugía repetida también fueron comunes con 30 y 33% de los casos, respectivamente. En general, el pronóstico de las mujeres con RASB fue pobre y la supervivencia libre de recurrencia fue corta con un promedio de 15.9 meses. La supervivencia general promedio fue de 27.4 meses.
