Nuestra paciente de 28 años de edad fue admitida en el hospital con disnea recurrente incluso después de una actividad física mínima. Su TAC de tórax de alta resolución demostró una dilatación de la arteria pulmonar y nódulos de vidrio esmerilado bilaterales. Una cateterización cardiaca derecha posterior confirmó la hipertensión pulmonar porque su presión arterial pulmonar media era de 62 mmHg. Nuestra evaluación genómica inquisitiva identificó una nueva mutación EIF2AK4 en c.1021 C>T (p. Gln341*), el gen causal dominante de la HAP. El examen histológico demostró estenosis y oclusiones en las venas pulmonares. Debido a que presentaba características tales como ojos secos y fenómeno de Raynaud, realizamos una biopsia en la glándula salival labial, que confirmó SS. Su régimen de tratamiento incluyó terapias dirigidas a la HAP (tadalafil y macitentan) en combinación con hidroxicloroquina. Aunque fue hospitalizada varias veces debido a una exacerbación aguda de la HAP, su progresión de la enfermedad estaba bajo control, y no demostró signos de edema pulmonar incluso después de un período de tratamiento de tres años.
