Describimos las características morfológicas e inmunohistoquímicas de una mujer de 63 años que presentó un nódulo de categoría BIRADS-5 en la mama derecha y ganglios linfáticos axilares agrandados. La biopsia de núcleo mostró un cáncer de mama sugerido con diferenciación neuroendocrina o apocrina. El perfil inmunohistoquímico mostró (RE-/RP-/HER-2-) y Ki67 10%. Cromogranina y sinaptofisina fueron positivas; AR y GCDFP-15 fueron negativas. Al revisar la historia clínica de la paciente, se descubrió que había sido tratada por carcinoma medular de tiroides 15 años antes. Tinciones adicionales mostraron positividad para TTF-1, CEA y calcitonina. Estos hallazgos fueron consistentes con un diagnóstico de metástasis de mama por carcinoma medular de tiroides. Discutimos brevemente las características morfológicas y las posibles características clave para hacer un diagnóstico preciso.
