Se remitió a una mujer de 85 años al departamento de hematología debido a púrpura en el hombro y el muslo. Se diagnosticó un DIC de tipo fibrinolítico potenciado mediante un análisis de sangre. La tomografía computarizada (TC) potenciada reveló aneurismas aórticos abdominales de 60 mm y aneurismas ilíacos comunes derechos de 42 mm. Realizamos una reparación de aneurisma endovascular (EVAR) y un enrollamiento de la arteria ilíaca interna derecha con administración posoperatoria de mesilato de nafamostat. La paciente se recuperó rápidamente del DIC y la púrpura desapareció gradualmente.
