Un paciente iraní de 37 años se presentó un día después de la cirugía de manga con síntomas de debilidad, letargo y falta de aire, por lo que se lo hospitalizó y se lo sometió a un examen para descartar una embolia pulmonar. Debido a la alta creatinina y anuria, no pudimos realizar una angiografía por tomografía computarizada. Se le realizó un ultrasonido en la cama y mostró una cantidad leve a moderada de líquido alrededor del bazo y algunos coágulos de sangre. Debido a los hallazgos clínicos progresivos y la sospecha de hemorragia interna, el paciente fue candidato para un procedimiento de revisión laparoscópica. Gradualmente, después de realizar la cirugía, eliminar el coágulo de sangre y reducir el efecto compresivo de ese en la vena cava inferior, que fue la principal razón de la insuficiencia renal, el paciente pudo orinar después y fue dado de alta en buenas condiciones generales.
