Una mujer de 58 años de edad fue ingresada en nuestro hospital el 29 de junio de 2021 y, tras un examen físico, se identificaron cuatro nódulos pulmonares múltiples en ambos pulmones. Las imágenes de tomografía computarizada (TC) posteriores revelaron la presencia de nódulos de vidrio esmerilado, que se predijo que eran lesiones cancerosas de alto riesgo mediante inteligencia artificial. Con la guía de la reconstrucción tridimensional de las imágenes de TC preoperatorias, los nódulos se extirparon mediante toracoscopia. La investigación patológica postoperatoria reveló que los tipos de nódulos eran adenocarcinoma in situ, adenocarcinoma alveolar invasivo y adenocarcinoma microinvasivo. Los nódulos extirpados se secuenciaron aún más mediante secuenciación de alto rendimiento (método de secuenciación de semiconductores) de 26 genes de cáncer de pulmón para confirmar que las cuatro lesiones no eran homólogas. La paciente fue dada de alta el día 8 postoperatorio, es decir, el 15 de julio de 2021. Un mes después, volvió al hospital para seguimiento y reexamen. El examen de TC de tórax mostró que se había recuperado bien y no se encontró exudación ni derrame obvios en ambas cavidades pleurales. La evaluación de la función pulmonar postoperatoria mostró que su capacidad vital forzada era de 1,40 L (valor preoperatorio, 2,27 L) y el volumen espiratorio forzado era de 1,24 L (valor preoperatorio, 2,23 L).
