Presentamos el caso de un niño japonés de 13 años con una queja de incomodidad en el muslo y una lesión osteolítica pequeña y bien definida con adelgazamiento cortical ubicado en el espacio medular de la diáfisis distal del fémur. A los 10 meses de seguimiento, el tamaño de la lesión había aumentado. La resonancia magnética con realce de gadolinio no detectó ninguna área sólida. Se realizó un curetaje y un injerto óseo y se confirmó una lesión quística llena de sangre. El diagnóstico patológico de la pared del quiste fue de fibroma no osificante, lo que sugiere un quiste óseo aneurismático como cambio secundario. Un quiste óseo aneurismático rara vez se encuentra secundario a un fibroma no osificante, y la ubicación diafisaria es atípica para el fibroma no osificante, lo que hace que el diagnóstico sea desafiante.
