Presentamos el caso de una mujer griega de 65 años con síndrome de Guillain-Barré que desarrolló una cardiomiopatía poco tiempo después de ingresar en la unidad de cuidados intensivos debido a un deterioro respiratorio. La fracción de eyección ventricular izquierda estimada al ingreso fue del 20%. El resultado de la angiografía coronaria fue negativo para enfermedad de la arteria coronaria, y la resonancia magnética cardiaca excluyó la miocarditis. Su estado clínico mejoró con la terapia de apoyo, y la fracción de eyección ventricular izquierda estimada al alta fue normal.
