Presentamos a una mujer de 75 años con disnea de esfuerzo y pre-síncope. La ecocardiografía transtorácica mostró una función LV normal y sin hipertrofia LV. Se observó un síndrome del seno enfermo y una FTR severa debido a la dilatación del ventrículo derecho (VD) y la RA. Se realizó un implante de marcapasos cardiaco sin cables para el síndrome del seno enfermo y los síntomas mejoraron, pero volvió a quejarse de edema de piernas y fatiga por el esfuerzo. Un ecocardiograma transtorácico repetido no mostró cambios notables en la función LV, pero se observó la progresión de la dilatación del VD y la RA, con empeoramiento de la FTR. A pesar del tratamiento con diuréticos de asa con 30 mg diarios de azosemida, los síntomas no mejoraron, y la paciente se sometió a una anuloplastia de la válvula tricúspide. Los hallazgos patológicos del atrio derecho llevaron a un diagnóstico de ATTR-CM, y el análisis de la secuencia de ácido desoxirribonucleico no indicó ninguna mutación típica, lo que apoyó un diagnóstico de ATTR-CM de tipo salvaje (ATTRwt-CM). Ha estado asintomática después de la operación quirúrgica. También ha sido tratada con 80 mg diarios de tafamidis meglumina para evitar una mayor acumulación de transtiretina en el miocardio y mejorar potencialmente los resultados a largo plazo.
