Presentamos el caso de una mujer de 46 años con una lesión de crecimiento lento en el labio superior, que fue diagnosticada mediante biopsia como carcinoma microcístico anexial. Se le realizó una resección y reconstrucción con colgajos de avance local. El estudio anatomopatológico final mostró una neoplasia epitelial anexial con bordes imprecisos, mal delimitados, no encapsulados, que crecía en una formación similar a una placa desde la dermis superficial hacia el tejido adiposo, invasión perineural, sin infiltración epidérmica.
