Un caballero de 53 años con artritis reumatoide y antecedentes de procedimiento Bentall, presentó síntomas de insuficiencia cardiaca durante el mes pasado. El ecocardiograma transtorácico identificó disfunción de la válvula protésica, y el ecocardiograma transesofágico detectó que su mecanismo era por dehiscencia. Después de excluir la etiología infecciosa, se planteó la hipótesis de que la causa era la ausencia de endotelialización, debido a la terapia inmunosupresora. La cirugía de reparación fue exitosa, y 2 años después, el paciente es completamente asintomático.
