Un hombre de 46 años con PEG para disfagia se sometió a ESD para cáncer de esófago bajo anestesia general. El paciente desarrolló un aumento gradual en la presión inspiratoria máxima, seguido por una disminución en la saturación de oxígeno periférico (SpO2) y presión arterial, así como un aumento en la frecuencia cardiaca (FC) durante la ESD endoscópica submucosa para cáncer de esófago. Sospechamos un enfisema mediastinal debido a la perforación esofágica, pero la cirugía se completó con éxito. La tomografía computarizada (TC) postoperatoria reveló que las paredes abdominal y gástrica, que habían sido fijadas por PEG, se separaron, lo que resultó en una gran cantidad de gas intraabdominal y enfisema mediastinal.
