La paciente era una mujer iraní de 40 años con un historial de 11 años de esclerosis múltiple. Los resultados del estudio se midieron mediante la escala modificada de Ashworth, los parámetros de estimulación magnética transcraneal y el rango de movimiento activo y pasivo del tobillo. Se evaluaron antes (T0), después de tres sesiones de punción seca (T1) y en el seguimiento de dos semanas (T2). Nuestro resultado mostró: la escala modificada de Ashworth mejoró en T2 de 2 a 1. El umbral motor en reposo disminuyó de 63 a 61 y 57 en T1 y T2, respectivamente. El potencial evocado motor de prueba única aumentó de 76.2 a 78.3. La inhibición intracortical corta aumentó de 23.6 a 35.4 en T2. La facilitación intracortical aumentó de 52 a 76 en T2. La ROM activa y pasiva dorsiflexión del tobillo aumentó ~ 10° y ~ 6° en T2, respectivamente.
