La paciente era una mujer caucásica de 61 años que era fumadora y tenía DCIS recurrente en su seno derecho. Como parte del ensayo clínico, cada seno se asignó al azar al grupo de tratamiento estándar de atención (un bisturí y un dispositivo electroquirúrgico tradicional) o al tratamiento con un nuevo dispositivo de disección de lesiones térmicas bajas, lo que permitió una comparación directa y controlada internamente de los resultados quirúrgicos. El seguimiento postoperatorio a los seis días fue normal para ambos sitios quirúrgicos. A los 16 días posteriores a la cirugía, la paciente presentó una necrosis de la herida significativa en el sitio de la mastectomía asignado al grupo de estudio de control. Después del desbridamiento y el cierre, este sitio se curó progresivamente durante 10 semanas. La mastectomía contralateral, asignada al dispositivo alternativo, se curó normalmente.
