En otro hospital, se diagnosticó un tumor intrapélvico inoperable en una mujer de 34 años. La tomografía computarizada y la resonancia magnética mostraron que el útero, la vejiga urinaria y el recto estaban comprimidos lateralmente por un tumor pélvico con un diámetro máximo de 11 cm. Esta masa era hipervascular y tenía un borde bien definido. Se realizó una biopsia transperineal y la inmunotinción reveló que la masa era un SFT. El tumor se alimentaba de vasos procedentes de las arterias ilíacas derechas. Primero, embolizamos los vasos de alimentación. Segundo, realizamos una resección quirúrgica en un enfoque abdominal-sacral combinado; no fue necesaria una transfusión de sangre y no se produjeron complicaciones perioperativas. El diagnóstico patológico final fue SFT que fue positivo para CD34 y transductor de señal y activador de la transcripción 6 según la tinción inmunohistoquímica.
