Tras un infarto agudo anterior tratado mediante intervención coronaria percutánea, que provocó hipoquinesia apical, función LV deprimida y regurgitación mitral moderada, un paciente de 70 años de edad mantuvo contacto con nuestro departamento de cardiología a través de llamadas telefónicas. Durante 6 semanas, las condiciones del paciente empeoraron. Por miedo a contraer COVID-19, se negó a acudir a la sala de urgencias. Las condiciones no mejoraron a pesar de los ajustes de la terapia médica, y fue admitido en el hospital tras sufrir un síncope. La tomografía computarizada reveló neumonía, y fue colocado en una sala «gris» mientras esperaba los resultados de los hisopos nasales para COVID-19. Fue necesario un rápido aumento del tratamiento, ya que las condiciones no mejoraron con inótropos de baja dosis, y requirió ventilación invasiva. Se implantó un Impella 5.0 como apoyo antes de la cirugía, se mantuvo durante el procedimiento y como medio para dejar la circulación extracorpórea. La cirugía fue exitosa y se retiró el Impella 5.0 el día 5 postoperatorio.
