Reportamos a un adolescente chino de 13 años con derivados de Müllerianos ausentes y sospeita de testículos en el área inguinal. La historia, los exámenes y los exámenes auxiliares estaban disponibles para el diagnóstico clínico de 46,XY DSD. La posterior focalización de genes específicos causantes de enfermedades, que comprende 360 genes causantes de enfermedades endocrinas, se empleó para el diagnóstico molecular. Se empleó una nueva variación en el miembro 1 del grupo A de la subfamilia 5 de receptores nucleares (NR5A1)
