Un hombre de 25 años se presentó 4 días después de un accidente de motocicleta. Se le diagnosticó una fractura de la cabeza femoral con fractura de cuello del lado izquierdo. Esta fractura se clasifica como fractura de Pipkin tipo III u OTA tipo 31C.3. Este caso se trató con reducción abierta y fijación interna utilizando la osteotomía de flip trocantérica y múltiples tornillos. Cabe destacar que es el primer caso de fractura de tipo tres de Pipkin que tiene un resultado funcional satisfactorio después de 5 años de seguimiento.
