Un hombre de 50 años se presentó con vértigo y pérdida auditiva progresiva en el oído derecho. El examen de MRI reveló una lesión en el CPA con componentes sólidos y quísticos. Se realizó cirugía. Durante la cirugía, se observó una adhesión bien circunscrita a los nervios craneales, el cerebelo o el tronco encefálico. La lesión se resecó totalmente. El examen patológico sugirió que la lesión era un CM. En el seguimiento de 1 año, los síntomas en la presentación se habían resuelto y no se habían producido complicaciones.
