Una mujer caucásica de 50 años sin comorbilidades médicas previas presentó síntomas de COVID-19 y, posteriormente, desarrolló síntomas neurológicos que incluían confusión, debilidad en las extremidades y convulsiones. La paciente desarrolló anomalías de comportamiento marcadas que requerían atención. Se encontró que tenía anticuerpos anti-receptor de NMDA presentes en títulos significativos, una proteína total elevada en la punción lumbar y cambios en la resonancia magnética (MRI) citotóxica en el cerebro y la médula espinal y, posteriormente, se le diagnosticó una ADEM asociada a anticuerpos anti-receptor de NMDA. La implicación simétrica bilateral del tracto corticoespinal en la MRI se consideró inusual en nuestro caso. Se la trató con una combinación de corticosteroides y plasmaféresis que detuvo la progresión de la enfermedad. A partir de entonces, se le inició un tratamiento intravenoso con inmunoglobulina como terapia de mantenimiento y ha mostrado una mejora continua con fisioterapia en curso.
