Describimos el caso de una mujer de mediana edad que fue ingresada en la unidad de cuidados intensivos cardiacos por sospecha de infarto agudo de miocardio. Las imágenes de multimodalidad revelaron la presencia de un cuerpo extraño intracardíaco inusual, ubicado dentro del tabique interventricular y perforando hacia la aurícula izquierda, complicado por una pequeña fístula intracardíaca entre las ramas coronarias septales y el ventrículo derecho. El análisis de los exámenes previos reveló que una aguja utilizada para fijar cables de estimulación epicardiaca temporales a la piel había quedado dentro de la paciente, por debajo del nivel del diafragma, después de una cirugía cardiaca en 2018. Este cuerpo extraño migró lentamente a través del diafragma, hacia el mediastino, y finalmente se alojó dentro del corazón, después de un período de 3 años. La paciente fue derivada a cirugía cardiaca para la recuperación del cuerpo extraño.
