Una mujer de 48 años con quejas de una sensación de atrapamiento durante el movimiento de la muñeca y una sensación de hormigueo progresivo en la cara palmar de la mano derecha durante aproximadamente 2 años fue derivada a nuestro hospital. El desencadenamiento del dedo índice hacia el dedo medio fue evidente con un ruido palpable y audible sobre el túnel carpiano durante el movimiento pasivo. El signo de Tinel fue positivo sobre el túnel carpiano de la muñeca derecha con un examen positivo de Phalen. Los estudios de conducción nerviosa del nervio mediano demostraron un CTS derecho. El examen por ultrasonido reveló una masa hiperechoica subcutánea de 2,5 cm x 2,0 cm sin flujo sanguíneo obvio en la muñeca del brazo derecho. La extirpación quirúrgica del tumor y la masa muscular condujeron a la resolución de los síntomas de la paciente, y cualquier desencadenamiento o incomodidad desapareció. La paciente no ha tenido evidencia de recurrencia en más de 1 año de seguimiento.
