Reportamos un caso de leishmaniasis visceral con múltiples recaídas en un hombre griego de 75 años de edad y con inmunocompetencia. Las recaídas de la leishmaniasis visceral ocurrieron a pesar del tratamiento apropiado con anfotericina B liposomal 3 mg/kg/día en los días 1 a 5, 14 y 21 (para el primer episodio y la primera recaída) y mitelfosina 150 mg/día durante 28 días (para la segunda recaída). La tercera recaída se trató con una dosis alta de anfotericina B liposomal (10 mg/kg durante dos días consecutivos), seguida de una profilaxis secundaria de 3 mg/kg una vez al mes, lo que evitó la reaparición de la enfermedad durante un año de seguimiento.
