Una mujer de 48 años con embarazo de 2 para 1 presentó una masa en la pared abdominal en la cicatriz de la cesárea, que aumentó de tamaño y se volvió dolorosa en los últimos 2 años. El examen físico mostró una masa sólida multilocular de aproximadamente 13 cm, en la cicatriz de la cesárea anterior. La tomografía computarizada (TC) y la resonancia magnética (MRI) revelaron una lesión quística multilobulada de 12,8 cm × 7,7 cm en la pared abdominal anterior, y el examen histológico mostró que la CCC fue causada por la transformación de la endometriosis de la pared abdominal (AWE).
