Un paciente de 51 años de edad se presentó con pérdida visual aguda y dolorosa en su ojo izquierdo (OL) desde hacía 3 días. La agudeza visual a la mejor corrección (AMC) fue de 20/20 y el movimiento de la mano (MM) para el ojo derecho (OD) y el OL, respectivamente. El examen del fondo del ojo del OL mostró hinchazón de la ONH, abultamiento coroidal, múltiples parches de acumulación de fluido subretinal y corrugaciones del epitelio pigmentario de la retina (EPR). La resonancia magnética orbital y cerebral mostró una masa nodular retrobulbar con realce de gadolinio en la unión del nervio óptico y la esclerótica. Los exámenes de oncología y reumatología fueron normales. Se inició el tratamiento oral con prednisolona 50 mg/kg con el diagnóstico clínico de escleritis posterior nodular.
