Una niña de 13 años, diestra, se cayó sobre un brazo derecho extendido después de ser abordada mientras jugaba al baloncesto y sufrió una fractura del cuello radial. Sin embargo, el diagnóstico de su fractura se demoró tres semanas. En el primer examen radiológico, las radiografías anteroposterior y lateral mostraban más de 80 grados de angulación en el cuello radial y subluxación de la articulación radiocapitellar. Intentamos obtener una reducción cerrada, pero no pudimos tener éxito. Entonces, realizamos una reducción abierta mientras preservábamos la continuidad periosteal medial y el suministro vascular de la cabeza radial mediante una disección quirúrgica meticulosa. El control radiográfico a los seis meses y el examen clínico confirmaron la curación completa de la fractura sin ninguna lesión epifisaria. Se logró un rango de movimiento completo sin dolor y sin ninguna restricción de pronación y supinación. La paciente y sus padres estaban satisfechos con el resultado.
