Un hombre de 77 años se presentó con dolencias en la parte baja de la espalda y en la pierna izquierda durante un mes. Hace tres semanas se observaron petequias dispersas por encima de la superficie de la piel en la pierna izquierda, especialmente en la superficie extensor, con descamación y un ligero hormigueo de la piel. La ecografía reveló una trombosis venosa profunda (TVP) en la pierna izquierda. La angiografía pulmonar por tomografía computarizada (APTC) no sugirió la presencia de un trombo significativo en la arteria pulmonar. La venografía por tomografía computarizada (VTC) de las extremidades inferiores mostró que el síndrome de compresión de la vena ilíaca con formación de ramas de tráfico venoso profundo y superficial en las extremidades inferiores, predominantemente en el lado izquierdo. La VTC de la vena cava inferior (VCI) sugirió que la vena ilíaca común izquierda cruzaba la bifurcación de la arteria ilíaca común desde la parte dorsal a la ventral y continuaba hacia la cabeza como un vaso ventral, y se conectaba con la VTV ventral anterior a la arteria ilíaca común derecha. La vena ilíaca común derecha se extendía hacia la cabeza como un vaso dorsal, que se estrechaba al nivel de la cuarta vértebra lumbar por compresión del hueso hiperplásico y el osteófito. El paciente fue dado de alta después de la angiografía de la vena ilíaca común derecha e izquierda y la dilatación con balón de la vena ilíaca común bilateral.
