Describimos el caso de una mujer de 36 años que empezó a correr largas distancias mientras experimentaba los primeros síntomas de miastenia gravis. Se le diagnosticó miastenia gravis autoinmune y, aunque se le recomendó dejar de hacer deporte, su forma de combatir y convivir con esta enfermedad crónica e impredecible fue seguir corriendo para mantener un cuerpo y una mente sanos. A pesar de sufrir fatigabilidad ocular, bulbar y localizada en las extremidades, logró completar múltiples maratones y alcanzar la estabilidad de la enfermedad con inhibidores de la colinesterasa.
