Aquí se reporta el caso de una mujer de 62 años que fue admitida en el hospital con signos y síntomas de ictericia intermitente. Los exámenes bioquímicos mostraron niveles séricos más altos de bilirrubina total y directa, y niveles séricos normales de marcadores tumorales e interleucina-6. La tomografía computarizada con contraste detectó una masa de 6 cm × 4 cm × 2.5 cm entre el ligamento hepatoduodenal y la vena cava inferior. La masa se extirpó con éxito y la paciente tuvo una resolución completa de los síntomas. Se hizo un diagnóstico de CD unicéntrico idiopático basado en el examen histológico, que demostró las características patológicas de CD de tipo mixto, incluida la hiperplasia de linfocitos foliculares con abundantes células plasmáticas, centros germinales degenerativos, vascularidad interfolicular y degeneración hialina. El diagnóstico se corroboró mediante análisis inmunohistoquímico que detectó múltiples biomarcadores.
