Aquí, hemos informado un caso del síndrome de Lemierre en una paciente de 56 años que se presentó con dolor de garganta. La paciente tenía shock séptico, no había orinado y tenía hiperglucemia severa al momento de su visita. Los exámenes de imagen revelaron neumonía bilateral, derrame pleural, embolia pulmonar y trombosis de la vena renal. La paciente fue admitida en la unidad de cuidados intensivos y puesta en ventilación mecánica debido al síndrome de dificultad respiratoria aguda. Se administró terapia de reemplazo renal continua para tratar la insuficiencia renal con anuria. Se cultivó Klebsiella pneumoniae de muestras de sangre y esputo. Después de revisar varios resultados, la paciente fue diagnosticada con síndrome de Lemierre. La paciente fue tratada con antibióticos apropiados y agentes trombolíticos. Fue dada de alta del hospital después de recuperarse.
