Un hombre de Sri Lanka de 68 años de edad fue derivado a nosotros por un otorrinolaringólogo para una evaluación adicional de una supuesta neoplasia torácica. Su síntoma de presentación fue la ronquera de tres meses de duración. Había tenido hipertensión esencial durante los últimos cuatro años y tenía un historial de 25 años de consumo de cigarrillos. Su radiografía de tórax mostró una masa mediastinal del lado izquierdo con derrame pleural leve a moderado. Una ecografía pareció mostrar una acumulación de líquido pleural encapsulado. Sin embargo, procedimos con una tomografía computarizada antes de la toracentesis diagnóstica. El diagnóstico del síndrome de Ortner se hizo después de la tomografía computarizada debido a la ruptura silenciosa de su aneurisma aórtico toracoabdominal.
