Un hombre de 73 años, ventilado mecánicamente por COVID-19 confirmado, mostró signos clínicos y radiográficos de una úlcera duodenal perforada, y fue trasladado bajo sedación e intubación a una sala de operaciones de presión negativa. El personal operativo y auxiliar usó equipos de protección personal. Se insertaron filtros absorbentes de partículas de alta eficiencia en los circuitos de expiración de la máquina de anestesia y el ventilador portátil. Ningún miembro del personal participante contrajo COVID-19, aunque el paciente falleció más tarde debido a una neumonía.
