Se presentó un caso de SWS en el lado izquierdo en un niño de 15 años. Se realizó un examen clínico completo, mediciones de la presión intraocular (IOP), fotografía del fondo de ojo en color, ultrasonografía, evaluación del campo visual y tomografía de coherencia óptica (OCT) de la capa RNFL y de la capa de células ganglionares (GCC) peripapilar. El principal hallazgo clínico fue la detección mejorada de defectos de la RNFL contra el color rojo del angioma coroidal asociado en este ojo glaucomatoso.
