Un buceador de 56 años de edad y en buen estado de salud, presentó dolor y disfunción progresiva bilateral del hombro debido a una DON bilateral de la cabeza del húmero y desgarro del manguito rotador postero-superior asociado. El diagnóstico se confirmó mediante examen físico, rayos X e imágenes por resonancia magnética. Debido al fracaso del tratamiento conservador, se realizó una hemiartroplastia de hombro de un solo nivel, bilateral, que no daña el músculo subescapular y sin vástago, con reparación concomitante del manguito rotador. A los 24 meses de seguimiento, el paciente mostró resultados funcionales satisfactorios en ambos hombros sin complicaciones.
