Un paciente de 68 años se presentó con heces de color alquitranado. La tomografía computarizada mostró un tumor móvil que se desplazaba ampliamente dentro de la cavidad abdominal. Como los datos de laboratorio mostraron un bajo rango de glóbulos rojos y no se indicó una cirugía inmediata, realizamos una angiografía por sustracción digital y embolización para lograr la hemostasis. La resección quirúrgica se realizó después de que la condición del paciente mejorara. El tumor se eliminó con éxito por laparoscopia. El examen histológico reveló un GIST submucoso con infarto, que era de riesgo intermedio, con recuento mitótico < 1 por 10 campos de alta potencia. Los estudios inmunohistoquímicos revelaron lo siguiente: CD117+, Dog1+, CD34+, SMA+, S100-, CK-, Des-, SOX-11-, STAT6-, Ki67 Hotspots 10%+. El paciente fue diagnosticado en última instancia con un tumor estromal del intestino delgado errante.
