Describimos el caso de una paciente de 33 años con una lesión de tejidos blandos en la rodilla izquierda que se diagnosticó como lesión fibrohistiocítica lipomatosa hemosiderótica. Este tipo de lesión, que se describió por primera vez en 2000, afecta preferentemente a la región del tobillo de mujeres de mediana edad con antecedentes de traumatismo local previo. La recurrencia de la lesión es habitual, causada por una resección incompleta, aunque todavía no se han notificado casos de metástasis. Tras una revisión de la literatura, describimos las características clínicas, radiológicas, morfológicas e inmunohistoquímicas, junto con sus principales diagnósticos diferenciales.
