Reportamos a un paciente de sexo masculino con síndrome IPEX que presentó diarrea refractaria y mala absorción que provocaron falta de crecimiento, así como hipotiroidismo y síndrome nefrótico. La investigación de laboratorio mostró un aumento de la IgE total y de las células Treg, una disminución de la triyodotironina libre (FT3) y la tiroxina libre (FT4), y proteinuria. Se introdujeron múltiples tratamientos dietéticos y de apoyo, pero no mejoraron la diarrea durante su estancia en el hospital. En última instancia, la secuenciación del exoma completo reveló que el paciente era hemicigoto para la mutación del exón 5, c.542G>A (p.Ser181Asn) del gen <i>FOXP3</i>, que no se había informado previamente. El paciente sigue tomando prednisona y euthyrox mientras espera el trasplante de células madre hematopoyéticas en el momento de la compilación de este informe de caso.
