Presentamos el caso de un hombre de 42 años, fumador, sin problemas médicos, que desarrolló síncope. La angiografía coronaria reveló un estrechamiento significativo difuso de la arteria descendente anterior proximal izquierda (LAD), una estenosis osteal del 90% de la arteria marginal grande obtusa (OM), un estrechamiento difuso del 90% de la arteria coronaria proximal derecha (RCA), que se alivió con la administración intracoronaria de nitrato. Se le dio de alta con bloqueadores de los canales de calcio y nitratos, pero un mes después desarrolló síncope de nuevo y falleció.
