Se realizó un análisis de microarreglo cromosómico (CMA) de polimorfismo de nucleótido único (SNP) y un cribado de mutación del gen NDE1 en un paciente de 8 meses con microcefalia congénita grave y/o en sus padres. Los estudios genéticos encontraron una deleción 16p13.11 que contenía el gen NDE1 y una nueva mutación NDE1 c.555_556GC>CT en el homólogo no eliminado, heredado de sus padres fenotípicamente normales, respectivamente. El cambio de nucleótido de 2 pb da como resultado una mutación p.K185N sin sentido y una mutación p.Q186X sin sentido. También realizamos una revisión de la literatura para comparar los fenotipos clínicos de nuestro paciente con los de los casos previamente reportados con mutaciones NDE1, y encontramos que todos los pacientes tenían retraso mental, microcefalia grave y agenesia del cuerpo calloso.
