Una mujer caucásica de 42 años trabajó como contable fiduciaria al 100 % hasta los 32 años, cuando le dieron la baja médica debido a una neuralgia del trigémino persistente. Después, desarrolló ceguera total, no explicada por un proceso fisiológico, acompañada de angustia en un contexto emocional crucial. Evaluamos a la paciente para una revisión de una renta por incapacidad tras un diagnóstico de trastorno facticio con graves consecuencias, como la suspensión de la renta por incapacidad y el conflicto familiar. Nuestro examen psiquiátrico concluyó con los diagnósticos de trastornos del dolor relacionados con factores psicológicos y un trastorno de síntomas neurológicos disociativos con alteración visual.
