Un hombre de 33 años de edad, de la etnia Magar, presentó un historial de ingestión de dos puñados de flores de rododendro blanco. Había ingerido las flores creyendo que le ayudarían a aliviar el dolor y a eliminar los materiales atascados en su tubo digestivo. Los síntomas que presentó incluían malestar muscular, mareos, náuseas, palpitaciones, sensación de hormigueo alrededor de la cara y los labios, dificultad para respirar, opresión en el pecho y dificultad para tragar, que aparecieron entre 4 y 5 horas después de la ingestión de la flor seca. Se utilizó oxígeno de alto flujo, líquidos intravenosos, atropina y otras medidas de apoyo durante la emergencia, y más tarde se le trasladó a la unidad de cuidados intensivos para observación adicional.
