Un hombre occidental de 25 años fue derivado a nuestra unidad de sarcoma para el tratamiento de un tumor de vaina nerviosa periférica maligno de alto grado y sin extensión regional o distante y con una progresión muy rápida. Se lo trató primero con radioterapia y quimioterapia neoadyuvantes concomitantes. Se realizó una escisión carcinológica «en bloque», que incluyó la piel, el tumor y los músculos flexores del codo de nuestro paciente. Se logró la cobertura del defecto de la piel y la restauración de la flexión del codo mediante el uso de un colgajo musculocutáneo homolateral del dorsal ancho. El análisis histológico mostró una resección R0. El proceso de reconstrucción recuperó una flexión completa de su codo. Aún se encuentra en remisión a los 26 meses de seguimiento.
