Describimos el caso de una mujer caucásica de 40 años que fue llevada al hospital con una historia de 7 días de ansiedad y disminución del sueño y 1 día de habla desorganizada, delirios paranoides y alucinaciones auditivas. Después de ser admitida en psiquiatría para su tratamiento, los análisis de sangre revelaron un aumento de la hormona estimulante de la tiroides. La paciente inició un tratamiento con levotiroxina y bajas dosis de antipsicóticos. Sus síntomas se resolvieron al tercer día de su ingreso, con una remisión sintomática en curso a los 6 meses de seguimiento.
