Reportamos un caso con PRES asociado a CsA. Una mujer de 70 años con oftalmitis simpática fue tratada con 50 mg/día de CsA durante 1 semana. Sin embargo, el nivel mínimo en su sangre era demasiado bajo; así que incrementamos la dosis a 100 mg/día de CsA con prednisolona. Tenía dolores de cabeza, hipertensión (presión arterial sistólica 180-200 mm Hg), pérdida de conciencia durante varias horas, y movimiento reducido de las extremidades, y su MRI mostró una alta intensidad de señal en ambos lóbulos posteriores, consistente con PRES. El examen del fluido cerebroespinal indicó que estaba dentro de los límites normales. Su nivel mínimo de CsA en la sangre estaba dentro de los rangos normales el día del ataque. Sus síntomas mejoraron gradualmente durante los siguientes días; sin embargo, presentó ceguera cortical, que duró varias semanas. Finalmente, volvió a sus valores iniciales previos al ataque. Sus hallazgos de MRI mostraron que el PRES había desaparecido esencialmente.
