Un paciente europeo de 59 años de edad que padecía una cardiomiopatía dilatada con una función ventricular izquierda gravemente reducida y que presentaba NYHA III se sometió a un trasplante cardiaco en 2004. En el seguimiento de un año, durante un cateterismo cardiaco rutinario, se encontraron dos stents, uno en la arteria coronaria derecha y otro en la arteria circunfleja, en el corazón trasplantado del paciente. Como no se había realizado la implantación de un stent desde el trasplante, estos estaban presentes antes del trasplante y habían sido trasplantados sin causar signos clínicos. Uno de los stents mostró una reestenosis en el stent, y el paciente recibió un stent adicional 7 años después del trasplante. El otro stent todavía mostró un buen resultado, y hasta ahora no se ha requerido ninguna intervención adicional. El paciente se encuentra actualmente en buenas condiciones clínicas.
