Una mujer de 50 años con antecedentes de hipertensión y diabetes se presentó con dolor abdominal, diarrea y pérdida de peso. La colonoscopia y la enterotomografía mostraron ulceraciones, áreas de estenosis y dilatación en el íleon terminal y engrosamiento de la pared intestinal. La paciente se sometió a ileocolectomía y la muestra quirúrgica confirmó el diagnóstico de EC estenótica. La paciente inició tratamiento con infliximab y azatioprina para prevenir la recurrencia posquirúrgica. A los 6 meses de iniciar el tratamiento con infliximab, la paciente se quejó de disnea, ortopnea y disnea nocturna paroxística que empeoraron gradualmente. La ecocardiografía reveló disfunción biventricular, insuficiencia cardiaca moderada, una fracción de eyección del 36% y derrame pericárdico moderado, consistente con IC. La enfermedad cardiaca se consideró un efecto adverso de infliximab y se interrumpió el fármaco. La paciente recibió tratamiento con diuréticos para IC y mostró una mejora de los síntomas y la función cardiaca. Actualmente, la paciente utiliza anti-interleucina para EC y está asintomática.
