Se diagnosticó a una paciente de 19 años un sarcoma embrionario indiferenciado del hígado (UESL) en el lóbulo hepático derecho con diseminación oligometastásica a los pulmones. Después de la quimioterapia neoadyuvante, la remisión fue suficiente para planificar una resección del tumor hepático. Durante la operación, cambiamos nuestra estrategia de una hepatectomía de una etapa a ALPPS debido a la FLR límite y el daño hepático macroscópico e histológico para evitar la insuficiencia hepática posthepatectomía. El curso intermedio y postoperatorio de la paciente fue sin incidentes, aparte de la fuga biliar postoperatoria, que se trató mediante drenaje intervencionista y colocación de stent.
