El paciente tenía un dolor de espalda bajo severo y persistente sin radiación o déficit neurológico, lo que resultó en 24 horas de hospitalización. Se descubrió degeneración espinal en las imágenes. Cuatro meses después, todavía le tomaba hasta 10 minutos para levantarse de la cama y varios minutos para salir del jet debido a la rigidez y el dolor. Había interrumpido su entrenamiento regular de aptitud física del Cuerpo de Marines debido a la evitación del dolor. La gravedad del dolor oscilaba entre 1.5-7.1 cm en una escala analógica visual. Su puntaje en el Cuestionario de Discapacidad de Roland Morris fue de 5 sobre 24. El dolor del piloto se manejó con los esfuerzos coordinados del cirujano de vuelo, el fisiatra, el fisioterapeuta y el doctor en quiropráctica. Siguiendo este régimen no tuvo dolor ni discapacidad funcional; pudo volar múltiples misiones de entrenamiento por semana y ejercitarse según los estándares del Cuerpo de Marines.
