Un hombre de 78 años se presentó con dolencias de espalda, sepsis y abscesos de próstata. Veinte días después de una biopsia de próstata guiada por TRUS, se le detectó un aneurisma abdominal aórtico de 20 mm de diámetro que se expandió a 28,2 mm en el transcurso de una semana, a pesar de la terapia con antibióticos. Por lo tanto, se le realizó una resección transuretral de la próstata para controlar los abscesos prostáticos. Aunque su aneurisma disminuyó a 23 mm de tamaño después de la cirugía, continuó experimentando dolencias de espalda. Se le diagnosticó espondilitis piógena y se la trató con un corsé lumbar. Sesenta y cuatro días después de la biopsia de próstata, el aneurisma volvió a expandirse a 30 mm; por lo tanto, se realizó una reparación endovascular del aneurisma (EVAR) con un injerto de endoprótesis de microcore 82 días después de la biopsia. Cuatro días después de la EVAR, el paciente desarrolló colecistitis aguda y se le realizó un drenaje biliar endoscópico retrógrado. Ciento sesenta días después de la biopsia de próstata, todas las complicaciones habían mejorado y se le dio de alta. Una revisión de la literatura identificó otros seis casos de espondilodiscitis que habían ocurrido después de una biopsia de próstata guiada por ultrasonido transrectal.
