Se programó una histerectomía radical electiva para una mujer de 41 años con SS complicada por una EPID recientemente progresiva, con el diagnóstico de cáncer de cuello uterino. Realizamos una CSE con técnica de aguja separada (SNT) utilizando dos interespacios diferentes. Se insertó un catéter epidural en T11-T12 antes de la administración de medicación espinal en L3-L4. Logramos una gestión anestésica exitosa para la histerectomía radical, manteniendo variables hemodinámicas estables. La analgesia posoperativa, utilizando un catéter epidural, fue efectiva y no hubo morbilidad pulmonar posoperativa.
