Un paciente con leucemia linfoblástica aguda (ALL) en remisión sufrió una pérdida repentina de la visión en el ojo derecho. En el momento de la presentación, el ojo afectado presentaba un defecto pupilar aferente, mientras que el examen del fondo era normal. Un examen completo del paciente no reveló signos de recaída de ALL, pero la resonancia magnética del nervio óptico mostró una absorción de agente de contraste consistente con la infiltración del nervio óptico. El paciente desarrolló una recaída fulminante de ALL y murió poco después. La histología del nervio óptico mostró una infiltración leucémica con células positivas para CD10.
