Presentamos el caso de un paciente de 55 años que se sometió a un reemplazo valvular protésico con un conducto valvulado mecánico hace diez años y que desarrolló una EVO persistente con complicaciones graves debido a Staphylococcus epidermidis resistente a la meticilina (SEEMR). Los procedimientos quirúrgicos repetidos y los esfuerzos conservadores no lograron erradicar el patógeno. En vista de la falta de opciones curativas, se debatió el trasplante de OHT como medida de último recurso. Veintiocho meses después del primer diagnóstico de EVO, el paciente se sometió a un trasplante con éxito y ahora se encuentra bien, con un seguimiento cercano (seis meses después del trasplante).
