Una mujer de 56 años presentó un carcinoma ductal invasivo de 4 cm, grado 2, en su seno izquierdo. Las investigaciones de estadificación previas al tratamiento mostraron una masa de 13,5 cm en su ovario izquierdo, una pequeña cantidad de ascitis y un gran derrame pleural derecho. Los marcadores tumorales séricos mostraron un CA125 elevado que apoyaba la naturaleza maligna de la masa ovárica. La citología del derrame pleural fue indeterminada, pero la biopsia toracoscópica no logró mostrar malignidad. La paciente se opuso firmemente a la mastectomía y se le inició un tratamiento neoadyuvante con Letrozole 2,5 mg diarios con el fin de realizar una cirugía conservadora de la mama. Después de una buena respuesta a la manipulación hormonal, la paciente se sometió a una cirugía conservadora de la mama, un muestreo axilar y una escisión laparoscópica de la masa ovárica, que finalmente resultó ser un fibroma ovárico benigno.
