Una mujer de 35 años desarrolló proteinuria asintomática de rango nefrótico durante el embarazo que no se resolvió después del parto. Su madre tenía enfermedad renal en etapa terminal de etiología desconocida y su hermano tenía proteinuria asintomática. La biopsia renal reveló enfermedad de cambio mínimo tanto en la proband como en su hermano. Se realizaron pruebas genéticas en la proband y la madre, revelando una nueva mutación de cambio de marco en TRPC6, D873fsX878. La proband continúa teniendo proteinuria asintomática de rango subnefrótico y creatinina normal, pero su hermano ha desarrollado una enfermedad renal crónica progresiva.
