Un hombre de 48 años con antecedentes de hipertensión tratado con hidroclorotiazida y dolencias de espalda controladas con vaping de tetrahidrocannabinol, presentó un paro cardiaco repentino por fibrilación ventricular, que se detuvo con desfibrilación. El electrocardiograma posterior a la reanimación mostró un nuevo patrón de Brugada tipo 1 en comparación con un electrocardiograma basal normal previo. La ecocardiografía y el angiograma coronario no presentaron alteraciones. El hemograma y los análisis químicos fueron normales, excepto por una hipopotasemia leve (K = 3,3 mmol/L). Después de corregir la hipopotasemia, el patrón de Brugada tipo 1 persistió. La prueba de detección de drogas en orina fue positiva para tetrahidrocannabinol (60 ng/mL). Las pruebas genéticas fueron negativas para los paneles de genes de cardiomiopatía y enfermedad arritmica hereditaria.
