Un hombre hispano de 87 años con antecedentes de hipertensión, diabetes y estreñimiento, acudió a urgencias quejándose de un dolor abdominal generalizado y una diarrea profusa durante 3 días. Una exploración física reveló palidez generalizada y deshidratación, pero no signos de irritación abdominal peritoneal. Los análisis de laboratorio revelaron neutrofilia y un aumento de proteínas totales. Recibió líquidos por vía intravenosa y antibióticos. Su dolor abdominal se localizó en la zona infraumbilical y se palpó una pequeña masa en el cuadrante inferior derecho en un examen posterior. Una tomografía computarizada abdominal mostró una lesión tumoral rodeada por una acumulación de fluido y una biopsia guiada por tomografía computarizada de la lesión confirmó que se trataba de un plasmacitoma. Una biopsia de médula ósea reveló un aumento de células plasmáticas, pero sus niveles de beta-2 microglobulina no fueron concluyentes. El diagnóstico de mieloma múltiple se confirmó finalmente con inmunofijación de orina. Se inició el tratamiento con bortezomib para disminuir la progresión de la enfermedad, pero desafortunadamente 4 días después desarrolló un edema pulmonar agudo, sufrió un paro cardiaco y falleció.
