Informamos de la detección de la microdeleción 14q22.1q23.1 que abarca 7,7 Mb e implica a los genes BMP4 y OTX2 en el feto mediante amplificación de la sonda dependiente de la ligadura múltiple (MLPA) y verificada posteriormente mediante micromatriz. El embarazo fue derivado al asesoramiento genético por el perfil facial anormal observado en la ecografía del primer trimestre y micrognatia (sospecha de secuencia de Pierre Robin), hipoplasia del hueso nasal y polidactilia en la ecografía del segundo trimestre. El embarazo fue interrumpido a petición de los padres.
