Una mujer de 18 años de edad acudió a nuestra consulta y describió un dolor agudo y punzante en el pecho que se irradiaba al brazo izquierdo, que empeoraba al estar en posición supina y mejoraba al sentarse o inclinarse hacia adelante. El electrocardiograma mostraba una elevación difusa del segmento ST y depresión del PR, con taquicardia sinusal. Los biomarcadores cardiacos y el dímero D fueron negativos; la ecocardiografía no mostró anomalías y no había derrame pericárdico. Los análisis de sangre no revelaron signos de inflamación o infección bacteriológica (la PCR y la procalcitonina eran normales); los niveles plasmáticos de la hormona estimulante de la tiroides estaban suprimidos, lo que indicaba una tirotoxicosis descompensada. Las pruebas de coronavirus 2 del síndrome respiratorio agudo severo (SARS-CoV-2), virus de Epstein-Barr, virus de inmunodeficiencia humana, virus de hepatitis C, enterovirus, parvovirus B19 y adenovirus fueron normales. Su historial médico no reveló nada, aparte de la enfermedad de Grave en tratamiento con metimazol. Se realizó una tomografía computarizada (TC) del tórax que mostró la presencia de un derrame pericárdico de densidad ligeramente aumentada, con un espesor máximo de 15 mm en el mediastino superior. Finalmente, la resonancia magnética cardiaca (RM) identificó una masa de 73 × 51 mm ubicada en el mediastino superior. La masa se biopsió posteriormente con cirugía toracoscópica asistida por vídeo y el análisis histológico mostró hiperplasia tímica.
