Un paciente con epilepsia diagnosticada en forma temprana, tratado con ácido valproico, experimentó un estado mental alterado después de 10 días de tratamiento. Los niveles séricos de ácido valproico estaban dentro de los límites, las pruebas de función hepática eran normales, pero los niveles de amoniaco estaban por encima del rango normal. Se interrumpió el tratamiento con ácido valproico y la encefalopatía hiperammonémica se trató con lactulosa 15 ml dos veces al día, metronidazol 250 mg cuatro veces al día y L-carnitina 1 g dos veces al día.
