Presentamos el caso de una niña de 10 años con antecedentes de dos años de rinorrea purulenta, obstrucción nasal y mal olor nasal. Se le diagnosticó y trató como sinusitis. Pero los síntomas eran recurrentes. Hace diez meses, se le detectó una hinchazón persistente y piel rota en la mejilla derecha. Todos los resultados de laboratorio fueron normales. Durante la cirugía, se le extirpó la encía derecha, la mucosa nasal derecha y el tejido facial derecho para realizar biopsias. El examen histológico mostró proliferación de tejido de granulación en la mucosa inflamatoria crónica. Las radiografías mostraron esclerosis generalizada. El análisis genético apoyó firmemente una nueva mutación del gen TNFRSF11A que causó osteoporosis. Encontramos una nueva mutación del c.1196C > G (p.S399X) en el exón 9 del TNFRSF11A. El gen TNFRSF11A codifica RANK, que es fundamental para la formación de osteoclastos.
