Reportamos un caso de un hombre blanco de 49 años con un carcinoma de células escamosas del pene, previamente tratado con penectomía parcial y disección bilateral de los ganglios linfáticos inguinales, seguido de una terapia adyuvante. Tres años después del tratamiento, la neoplasia primitiva metastatizó en la mama, presentándose como un bulto doloroso. Se consideraron los diferenciales de un tumor primario secundario versus un tumor primario maligno y, en vista de un dilema diagnóstico, se extirpó la lesión.
