Un paciente de 71 años de edad, de sexo masculino y de etnia cingalesa, presentó hemiparesia del lado izquierdo con desviación de la boca el día 2, tras ser mordido en el pie derecho por una víbora de cuernos (Hypnale spp.). La tomografía computarizada sin contraste del cerebro mostró un accidente cerebrovascular isquémico derecho en la cápsula interna. Se le administraron antiplaquetarios y estatinas y continuó con un tratamiento de apoyo que incluía fisioterapia de extremidades y logopedia. Se recuperó por completo y fue dado de alta el día 4, con seguimiento en la clínica.
