Un hombre de 45 años se presentó en el departamento de urgencias con una plancha de madera penetrante en la región clavicular derecha entre el cuello y el hombro, a raíz de un accidente de tráfico. El vehículo había chocado contra una cabaña de madera al borde de la carretera, lo que le provocó una lesión por empalamiento. Se le examinó meticulosamente y se le llevó a urgencias. Se le retiró la plancha de madera y la herida se curó sin incidentes. Después de la operación, tenía una función bastante buena del hombro y pudo volver a trabajar con éxito.
