Presentamos un caso esporádico de NNS con mutaciones heterozigóticas compuestas en el gen PSMB8. El niño de 4 años se vio afectado por placas eritematosas progresivas en la nariz y, gradualmente, en las manos y los pies, con la apariencia característica de los dedos largos y gruesos. Se registró fiebre intermitente periódica repetitiva. Mediante secuenciación genética, se encontraron nuevas mutaciones heterozigóticas compuestas c.373C>T (p.R125C) y c.355G>A (p.D119N) en el gen PSMB8. El paciente respondió bien a la dosis oral baja de metilprednisolona.
