Reportamos el caso de un niño de 11 años con PVS causado por una hemorragia intracerebral severa en el hemisferio izquierdo después de un tratamiento anticoagulante. La gravedad de la PVS del paciente no mostró una mejora notable después de 2 meses de tratamiento neuroprotector y rehabilitación, que incluyó factor de crecimiento nervioso y baclofeno, oxígeno hiperbárico y terapias de rehabilitación integral en la cabecera. Se proporcionó tratamiento de inhalación diario (4-6 h) de gas de alta concentración de hidrógeno (H2) (66.6% H2 + 33.3% O2) El paciente recuperó significativamente la orientación, la conciencia, la capacidad de hablar, las expresiones faciales y la función locomotora, junto con mejoras en el estado de salud general esencial, después del tratamiento de inhalación de gas H2, que fue consistente con la neuropatología estabilizada en el hemisferio izquierdo y el aumento de los valores de unidades Hounsfield de tomografía computarizada en el hemisferio derecho. El paciente finalmente recuperó un estado consciente casi normal con una puntuación de 22 en la escala de recuperación de coma, de una puntuación previa de 3.
