Describimos un caso de cáncer de mama negativo para B/Her-2 neu, que afectaba al músculo extraocular recto inferior, observado en una cohorte de 580 pacientes. Nuestra paciente había recibido quimioterapia y terapia hormonal (tamoxifeno durante 3 años y letrozol durante los siguientes 3 años) para su cáncer primario y desarrolló una metástasis orbitaria mientras estaba en tratamiento con inhibidor de aromatasa. El diagnóstico se confirmó mediante resonancia magnética y biopsia. La radioterapia orbitaria, combinada con fulvestrant, provocó la reducción de la masa secundaria. Se inició entonces una tercera línea de terapia hormonal con palbociclib. Doce meses después, la resonancia magnética no mostró masa tumoral residual. Actualmente, la paciente está viva y en buenas condiciones generales después de 20 meses.
