Una mujer de 75 años con queratopatía bullosa bilateral (BK) se sometió a cirugías de DSAEK en ambos ojos, primero en el derecho y, después de 6 meses, en el izquierdo. La CDVA fue de 20/160 en el ojo derecho y de 20/63 en el izquierdo. El espesor corneal evaluado por tomografía de coherencia óptica del segmento anterior fue de 569 µm en el ojo derecho y de 560 µm en el izquierdo. El valor cuadrático medio (RMS) fue de 2,1 en los ojos derecho e izquierdo. Las densidades de células endoteliales no fueron detectables en ambos ojos. El espesor estimado del injerto donante antes del corte del banco de ojos fue de 250 y 40 µm en el injerto derecho e izquierdo, respectivamente. Dos años después de la cirugía, la CDVA fue de 20/25 en ambos ojos. El espesor corneal fue de 633 µm con un espesor de lentejuela de 206 µm en el ojo derecho y de 439 µm con un espesor de lentejuela de 48 µm en el izquierdo. El RMS fue de 1,7 en el ojo derecho y de 1,4 en el izquierdo. La densidad de células endoteliales fue de 2.272 células/mm2 en el ojo derecho y de 2.154 células/mm2 en el izquierdo.
