Se encontró un cáncer de colon sigmoide en estadio temprano en un hombre de 73 años de edad, mediante colonoscopia, durante un examen médico, y se realizó una resección endoscópica de la mucosa (EMR). La lesión era un pólipo sésil de 7 mm, y el diagnóstico patológico fue un adenocarcinoma tubular bien diferenciado, pT1 (invasión submucosa de 400 um), sin invasión linfovascular, grado de brote bajo y márgenes horizontales y verticales negativos. Por lo tanto, el paciente fue observado sin tratamiento posoperatorio. Un año después, una tomografía computarizada (TC) mostró múltiples metástasis hepáticas. Después de cinco ciclos de quimioterapia preoperativa con ácido folínico, 5-fluorouracilo y oxaliplatino (FOLFOX) y panitumumab, las metástasis hepáticas se redujeron. El paciente se sometió a una extensa lobectomía hepática derecha. El hallazgo patológico fue un adenocarcinoma tubular bien a moderadamente diferenciado, y los hallazgos de inmunohistoquímica fueron consistentes con metástasis hepáticas de cáncer de colon sigmoide. Después de la operación, el paciente recibió cinco ciclos de quimioterapia adyuvante con FOLFOX. Aunque el paciente estuvo libre de recurrencia durante 5 años después de la resección hepática, una tomografía computarizada reveló una lesión nodular en el mesenterio sigmoide. La tomografía por emisión de positrones (PET) mostró acumulación anormal en la misma lesión. Por lo tanto, los nódulos mesentéricos se diagnosticaron como metástasis linfáticas y recurrencia de cáncer de colon sigmoide y se realizó una resección sigmoide laparoscópica con disección de ganglios linfáticos. Los hallazgos patológicos mostraron que la lesión recurrente en el mesenterio formó un infiltrado nodular con invasión venosa, linfática y neural, pero no se encontraron estructuras de ganglios linfáticos, y se supuso que era metástasis o recurrencia debido a invasión linfovascular. El espécimen patológico del colon sigmoide no tenía lesiones neoplásicas, que se consideran una recurrencia local en la superficie de la mucosa. Después de la colectomía sigmoide, se realizó quimioterapia adyuvante con CapeOX, y el paciente estuvo libre de recurrencia durante 13 meses en la actualidad.
