Una mujer de 30 años se presentó en el departamento de urgencias con quejas de unos diez episodios de diarrea acuosa, cuatro episodios de vómitos y niveles elevados de urea/creatinina en suero. Aunque las bacterias fueron identificadas erróneamente como <i>Vibrio furnissii</i> por la producción de gas en la fermentación de carbohidratos y el triple azúcar-hierro-agar, más tarde se confirmó que eran <i>Vibrio cholerae</i> por la secuenciación del gen rRNA 16S y la PCR específica. Se siguió el régimen de tratamiento como para las especies de <i>Vibrio</i> con fluidos intravenosos, ciprofloxacina y doxiciclina. La paciente se recuperó sin recaída.
