Una mujer de 54 años de edad fue derivada a nuestro hospital debido a tos y fiebre durante 20 días. Tenía un historial de síndrome nefrótico durante 7 meses y le habían dado prednisona (60 mg/d) 6 meses antes. La hormona se redujo gradualmente a la dosis actual de 25 mg/d. La tomografía computarizada de tórax mostró muchas lesiones nodulares o colinas en la pleura derecha, el mediastino y las áreas de fisura interlobar. En la capa inferior, una lesión infiltró la pared torácica. Fue tratada con piperacilina sódica y sulbactam sódica, pero el efecto terapéutico no fue bueno. En este sentido, se realizó una infiltración local guiada por ultrasonido para el drenaje de los hidropicos perihepáticos para mejorar la precisión diagnóstica. El cultivo del líquido de la punción aisló la especie <i>Nocardia</i>, lo que confirmó el diagnóstico de nocardiosis. Se identificó el subtipo <i>Nocardia farcinica</i> mediante la desorción/ionización por láser asistida por matriz y la espectrometría de masas de tiempo de vuelo. El tratamiento antibiótico se cambió a trimetoprim/sulfametoxazol e imipenem. Después de 8 días de tratamiento, la paciente fue dada de alta del hospital con una mejoría de su estado y no ha tenido recaídas durante 2 años.
