Una mujer de 33 años con antecedentes de esclerosis múltiple presentó síntomas neuropsiquiátricos de nueva aparición. Después de descartar la psicosis inducida por sustancias, fue admitida en la planta médica para realizar un estudio de la psicosis secundaria a la esclerosis múltiple. Sin embargo, el servicio de psiquiatría de consulta y enlace observó síntomas atípicos que eran preocupantes para una encefalitis autoinmune. Se aplazó la admisión a la planta de psiquiatría. Se diagnosticó encefalitis anti-NMDAR con análisis del LCR que demostró pleocitosis linfocítica y anticuerpos anti-NMDAR. Además del tratamiento de primera línea de la encefalitis con esteroides, también se implementaron inmunoterapias de segunda línea, dado el síndrome desmielinizante subyacente de la paciente. Los síntomas neurológicos y psiquiátricos de la paciente comenzaron a mejorar.
