Una mujer de 27 años sin antecedentes de enfermedad cardiaca presentó disnea al hacer ejercicio. La ecocardiografía reveló estenosis mitral grave y regurgitación, con engrosamiento de las valvas, abombamiento de la valva anterior, acortamiento de la valva posterior, fusiones de la comisura lateral y, en particular, de la comisura medial, y agrandamiento del anillo mitral. Realizamos con éxito una reparación de la válvula mitral asistida por robot con liberación bicomisural, aumento de parche de las dos valvas e implantación de una banda parcial de tamaño original.
