Una mujer tailandesa de 52 años se presentó con una menorragia intensa, ronquera y equimosis generalizadas en las extremidades. En el examen físico, la paciente presentaba púrpura periorbital bilateral y un hematoma en la cuerda vocal. Los análisis de coagulación mostraron un tiempo de protrombina (TP) prolongado y un tiempo de tromboplastina activada (aPTT) prolongado; no obstante, después de mezclar con plasma agrupado normal 1:1, tanto el TP como el aPTT se corrigieron a niveles normales. Los análisis de factor demostraron niveles de factor X marcadamente reducidos, pero no presencia de inhibidor del factor X. El examen de la médula ósea reveló numerosos linfocitos linfoplasmacíticos anormales con expresión de la cadena ligera kappa. El análisis de la cadena ligera libre en suero también mostró una restricción de la cadena ligera kappa
