Describimos el caso de una mujer china de 53 años con antecedentes de SFT orbitaria resecada. Presentaba proptosis, limitación del movimiento ocular y pérdida de visión en el ojo derecho, lo que sugería una SFT recurrente. El examen ocular con imágenes multimodales reveló una masa grande, no pulsátil, no compresible e hipervascular detrás del globo ocular. La paciente se sometió a embolización transarterial preoperatoria del suministro sanguíneo principal al tumor para controlar la pérdida de sangre intraoperatoria, seguida de enucleación ocular para optimizar la exposición y permitir la resección completa del tumor. La embolización de la arteria oftálmica derecha y la rama distal de la arteria maxilar interna derecha causaron una reducción inmediata y sustancial del flujo vascular, lo que nos permitió enuclear el globo ocular y resecar el tumor con una pérdida de sangre mínima y sin complicaciones.
