Una mujer de 23 años de edad, con 27 semanas de gestación, fue admitida tras un accidente de tráfico a alta velocidad. La ecografía obstétrica inicial no mostró nada destacable, pero se observó una variabilidad de la frecuencia cardíaca fetal persistentemente mínima. La ecografía realizada 3 días después del accidente mostró una lesión intracraneal hiperecoica y una acumulación de líquido subdural. El neonato, tras un parto sin incidentes a las 39 semanas, tuvo convulsiones y un tono muscular anormal. La resonancia magnética fue consistente con una hemorragia intracraneal in utero.
