Reportamos un caso de una mujer joven con endocarditis infecciosa de la válvula aórtica bicúspide. Las bacterias involucradas fueron estreptococos anaeróbicos, y el curso clínico de la enfermedad fue muy agresivo. La evaluación ecocardiográfica reveló regurgitación aórtica y mitral, absceso perivalvular, defecto del tabique ventricular y derrame pericárdico. El enfoque quirúrgico consistió en el reemplazo de la válvula aórtica con una prótesis mecánica después de la resección radical del absceso de la raíz aórtica y la reconstrucción del anillo. El defecto del tabique ventricular también se cerró con un parche pericárdico. La anticoagulación se inició el primer día después de la cirugía. La paciente recibió tratamiento antibiótico durante 10 días antes y 4 semanas después de la intervención quirúrgica. La evolución fue muy buena en el seguimiento de 1 y 6 meses.
