Un hombre de 76 años fue derivado a nuestro hospital con un tumor en la cabeza del páncreas. Se le realizó una colangiopancreatografía endoscópica retrógrada (CPER) y una ultrasonografía endoscópica-FNA, y se le diagnosticó metástasis pancreática de carcinoma de células renales. Después del alta, el paciente notó un empeoramiento de la ictericia y una anemia progresiva, por lo que volvió a ser ingresado. La CPER reveló una hemorragia activa de las papilas duodenales. Se le colocó al paciente un stent metálico totalmente cubierto y se le dio el alta después de confirmar la hemostasia.
