Hicimos un secuenciamiento del exoma completo (WES) y un secuenciamiento de la variación del número de copias (CNV-seq) en un paciente con un leve retraso en el desarrollo del habla y motor, baja estatura, infecciones pulmonares recurrentes, agenesia dental y síndrome cerebro-pulmón-tiroides. Mediante el uso de CNV-seq, identificamos una deleción intersticial de 3.1 Mb de novo de la región 14q13.2q21.1 que abarca 17 genes OMIM, incluidos <i>NKX2-1</i>, <i>PAX9</i> y <i>NFKBIA</i>. El fenotipo de nuestro paciente es coherente con otros pacientes con deleción 14q13 publicados.
