Se remitió a un hombre de 58 años a la consulta externa del autor después de que cuatro cirugías lumbares no proporcionaran un alivio del dolor satisfactorio. Durante sus 10 años de sufrimiento de dolencias en la región lumbar después de una lesión, el paciente fue resistente a las opciones de tratamiento convencionales e intervencionistas. Experimentaba dolencias de espalda severas calificadas como 10/10, así como dolencias en la extremidad inferior derecha, entumecimiento, hormigueo y déficits motores. Especialistas externos en columna habían realizado cirugías de revisión para la formación ósea exuberante relacionada con BMP en L5-S1, que incluían la eliminación del hardware ipsilateral y el desbridamiento de la formación ósea exuberante heterotrófica intradiscal e intraforamina. El autor implantó al paciente un estimulador de la médula espinal continuo y permanente, después de lo cual logró un alivio completo del dolor (0/10) y la restauración de las funciones motoras, sensoriales, autonómicas y de esfínteres.
