Una mujer de 66 años se presentó con estreñimiento y dolor abdominal. Se encontró que tenía una lesión obstructiva en el colon sigmoide, múltiples lesiones metastásicas en el hígado y una lesión en la cola del páncreas. Se le realizó una hemicolectomía izquierda y una ostomía. La patología macroscópica del colon y la biopsia con aguja del hígado fue consistente con un origen pancreatobiliar. Se realizó un cribado genómico y se encontró que la paciente tenía una mutación KRAS G12R. Se le dio un ciclo de quimioterapia y, a partir de ahí, se le dio atención en un hospicio.
