Un hombre de 46 años con meningitis posoperativa e hidrocefalia se sometió a la inserción de un EVD utilizando un sistema EVD improvisado. El EVD también se usó como vía para la administración de antibióticos intraventriculares. El paciente estaba inquieto y agitado durante su tratamiento, lo que le provocaba que moviera la cabeza frecuentemente. Las tomografías computarizadas en serie mostraron que el EVD se colocó inicialmente de forma correcta dentro del cuerno frontal y luego migró a la cisterna magna.
