Se operó a una niña de 7,5 meses de edad que pesaba 7200 g para un trasplante de hígado. La paciente sufrió ictericia a un mes de edad y se le diagnosticó hepatitis colestática neonatal. Después de un seguimiento rutinario, se intentó un cateterismo central a través de la vena yugular interna. Sin embargo, el intento fracasó. Por lo tanto, se intentó un cateterismo a través de la vena subclavia derecha y se fijó a 8 cm. Después de que se iniciara la operación, se realizó un reemplazo de fluido y un control de presión venosa central con este catéter. Inmediatamente después de la operación, se obtuvo una radiografía de tórax de la paciente. Esta gráfica reveló que la punta del catéter se fijó en la vena yugular interna derecha. Dado que los síntomas vitales de la paciente no eran estables, no se retiró el catéter y se realizó un reemplazo de fluido a través de esta técnica. El catéter se retiró el día 2 postoperatorio.
