Una paciente de 34 años de edad, en diálisis peritoneal (DP), fue hospitalizada por fiebre, daño progresivo en múltiples órganos (incluidas citopenias, anomalías de coagulación y enzimas hepáticas) después de un episodio de peritonitis específica del organismo. Fue refractaria al agente antimicrobiano de amplio espectro. Otras pruebas encontraron hemofagocitosis en el examen de la médula ósea y un nivel extremadamente alto de sIL2-R y actividad deficiente de las células NK. Finalmente, se estableció el diagnóstico de HLH. Después de la terapia específica para la HLH, esta paciente se recuperó y fue dada de alta.
