Una mujer japonesa de 21 años presentó galactorrea y disminución de la agudeza visual. Un adenoma hipofisario de gran tamaño con un nivel elevado de prolactina en suero fue evidente en la tomografía computarizada. Además, mostró una hipertensión leve (136/90 mmHg) acompañada de hipopotasemia. La concentración de aldosterona en plasma fue elevada. La tomografía computarizada mostró una masa en la glándula suprarrenal derecha. No se encontraron otros tumores a pesar de los extensos estudios de imagen. Los exámenes físicos y radiográficos mostraron malformaciones esqueléticas de las manos y los pies, incluida la hipoplasia del primer dígito en las cuatro extremidades. Se demostró un defecto septal auricular mediante ecocardiografía. Se detectaron anomalías digitales y cardíacas similares en el padre de nuestro paciente, y se realizó un diagnóstico clínico de síndrome de corazón-mano hereditario.
