Un hombre de 59 años de edad fue trasladado a nuestro hospital quejándose de dolor abdominal superior y vómitos. La tomografía computarizada con contraste mostró imágenes de alta densidad de la vesícula biliar y el conducto biliar común. Sin embargo, no hubo hallazgos obvios de cálculos biliares, colecistitis, tumores o aneurismas. Se le diagnosticó hemorragia de la vesícula biliar y obstrucción del conducto biliar. Realizamos una colecistectomía laparoscópica después del drenaje biliar endoscópico. La apariencia general del espécimen resecado quirúrgicamente mostró 12 lesiones pequeñas (3-12 mm), ligeramente elevadas en la mucosa de la vesícula biliar. Histológicamente, estas lesiones ligeramente elevadas consistían en arterias musculares dilatadas de la pared de la vesícula biliar con degeneración fibrinosa de la media y pérdida focal de las láminas elásticas internas y externas. El diagnóstico histopatológico se confirmó como SAM.
