Se trató a un niño de 6 meses de edad por un tumor en la cabeza del páncreas. En el ingreso, presentaba ictericia con prurito. Los exámenes por TAC y resonancia magnética confirmaron la presencia de un tumor pancreático. La biopsia preoperatoria no fue concluyente en cuanto a la naturaleza del tumor. Se realizó una duodenopancreatectomía. El curso postoperatorio fue sin incidentes. El examen histológico confirmó el diagnóstico de un tumor miofibroblástico inflamatorio. En el seguimiento, no hubo evidencia de recurrencia.
