Un hombre de 77 años se sometió a una esofagectomía toracoscópica subtotal con disección de ganglios linfáticos de 3 campos, seguida de reconstrucción del tubo gástrico a través de la vía mediastinal posterior. En el día 6 postoperatorio, se identificó AL, que formaba una fístula enterocutánea. Inicialmente, se realizó un tratamiento conservador, pero la fístula no se cerró. Supusimos que la cantidad sustancial de exudado podría estar dificultando el cierre de la fístula. Se usó ungüento de escopolamina para reducir la cantidad de fluido. También se inició el NPWT para promover la cicatrización de la herida. Aproximadamente 3 semanas después del comienzo del tratamiento, la fístula se cerró; la ingesta oral se hizo posible, y el paciente fue dado de alta del hospital sin ningún síntoma.
