Se remitió a nuestro hospital a una niña de 7 años con antecedentes de ceguera nocturna desde la infancia. Los exámenes oftalmológicos incluyeron agudeza visual, exámenes del fondo, fotografía del fondo, tomografía de coherencia óptica de dominio espectral y electrorretinografía (ERG). Se realizó un cribado de mutaciones de los genes SAG y GRK1. Esta paciente mostró las características clínicas típicas de la enfermedad de Oguchi, que incluyen ceguera nocturna, fondo dorado con el fenómeno Mizuo-Nakamura, estructura compacta de la parafóvea en tomografía de coherencia óptica y ondas a y b reducidas en la escotópica 3.0 ERG. Las pruebas genéticas revelaron un cambio heterozigótico en el nucleótido c.72_75+15delATCGGTGAGTGGTGCACAA en el exón 2 del gen SAG en esta paciente, su madre no afectada y su hermano menor. Se identificó una alteración de empalme del nucleótido c.376-2A>C en el exón 6 del gen SAG con estado heterozigótico en esta paciente y su padre no afectado.
