Este informe es el caso de una paciente africana de 26 años que presentó una hemoptisis masiva. Había sido tratada por tuberculosis pulmonar dos años antes. La paciente fue diagnosticada con enfermedad retroviral y había estado en tratamiento durante dos años. Se le realizó un procedimiento de reparación en dos fases. El tratamiento inicial fue TEVAR, al que siguió una resección pulmonar dos semanas después. Ambas operaciones transcurrieron sin incidentes. El análisis histopatológico confirmó la aortitis tuberculosa como etiología. La paciente fue seguida durante un año, sin que se produjera una recurrencia.
