El paciente era un hombre de 62 años que desarrolló una depresión atípica a los 37 años. Más adelante, a los 45 años, mostró un comportamiento egocéntrico. Este comportamiento egocéntrico se intensificó a partir de los 50 años, lo que estuvo acompañado por el desarrollo de una disfunción ejecutiva; por ello, visitó nuestro hospital a los 52 años. La resonancia magnética reveló atrofia bilateral del lóbulo frontal. La tomografía computarizada por emisión de fotón único de la perfusión cerebral reveló una hipoperfusión bilateral del lóbulo frontal. El paciente cumplía los criterios diagnósticos de la variante conductual de la DFT. Diez años después del diagnóstico, la tomografía computarizada del tronco y las extremidades, la biopsia muscular y la gammagrafía ósea revelaron la ausencia de enfermedad muscular y ósea concomitante. Las concentraciones de proteínas tau total y tau fosforilada en el líquido cefalorraquídeo fueron de 389 pg/mL y 53,2 pg/mL (punto de corte: 50 pg/mL), respectivamente. Se realizaron análisis genéticos utilizando los métodos de secuenciación del exoma completo y de Sanger. Identificamos p.Asp395Gly VCP en este paciente con DFT pura.
