Una mujer japonesa de 39 años presentó hipertensión e hipocalemia. La tomografía computarizada abdominal y un estudio endocrinológico revelaron un tumor suprarrenal derecho de 19 mm con aldosteronismo primario. Se informó a nuestra paciente de los detalles del procedimiento quirúrgico y de nuestros esfuerzos para reducir el número de incisiones necesarias, idealmente, a una sola incisión, al extraer su glándula suprarrenal. Se intentó una adrenalectomía laparoscópica de puerto único. Se insertó un puerto multicanal a través de una incisión umbilical de 2,5 cm. Un laparoscopio flexible de 5 mm, un disector laparoscópico articulado y un dispositivo de sellado de tejidos fueron las principales herramientas utilizadas en la operación. Se evaluó el lóbulo hepático derecho utilizando un instrumento percutáneo, que proporcionó una buena visualización del campo operativo que rodeaba su glándula suprarrenal derecha. La adrenalectomía laparoscópica de puerto único se completó con éxito sin ninguna complicación intraoperativa. El tiempo de operación fue de 76 minutos y su pérdida de sangre fue de 5 ml. Se reanudó la ingesta oral el primer día postoperatorio y la duración de su estancia hospitalaria fue de tres días. Su curso postoperatorio fue sin incidentes, sin morbilidad dentro del mes de seguimiento, y nuestra paciente tuvo excelentes resultados cosméticos.
