Este informe de caso describió a un hombre de 48 años de edad, casado y con dos hijos, que trabajaba como guardia de automóviles. Tenía un historial médico de asma durante los últimos 10 años, controlado con un inhalador de dosis medida con agonista beta 2, según fuera necesario. Inicialmente se presentó en nuestro centro con dificultad respiratoria grave. Informó de un historial de 1 semana de falta de aire y sibilancias que no se aliviaba con su broncodilatador. No tenía síntomas constitucionales ni deterioro de la audición. En el examen clínico, el tórax del paciente estaba «silencioso». Nuestra evaluación inicial fue de estado asmático con insuficiencia respiratoria tipo 2, basada en el historial de asma, un «tórax silencioso» y los resultados de gases arteriales en sangre.
