Un hombre de 34 años de edad fue trasladado a nuestro hospital debido a debilidad muscular progresiva, déficits sensoriales e hipotensión severa. Dos semanas antes de su ingreso, había recibido una inyección en la región lumbar para aliviar el dolor de espalda en una clínica de atención médica. Un día antes de su ingreso, su estado había empeorado. En el momento de su ingreso, era tetrapléjico y no tenía sensibilidad por debajo del nivel de la fosa supraesternal. Una tomografía computarizada de la región lumbar demostró la existencia de un absceso en el psoas izquierdo y la resonancia magnética de toda la columna vertebral sugería una infección cervical. Se realizó un análisis del líquido cefalorraquídeo antes de la cirugía que indicaba la posibilidad de una infección bacteriana. Se realizó una operación para drenar el absceso. El cultivo microbiológico reveló una infección por Staphylococcus aureus resistente a la meticilina (SARM). Se administró vancomicina al paciente durante 10 días y, a continuación, se le administraron formulaciones orales de linezolid durante 6 semanas. El estado general del paciente mejoró y fue dado de alta con éxito. Seis meses después, una resonancia magnética de seguimiento reveló que la lesión de la columna cervical había mejorado y que la sensibilidad y la miodinámica de sus extremidades superiores habían recuperado parcialmente.
