Un hombre de 55 años con antecedentes de CSC crónico durante >18 meses se presentó con lentes opacos bilaterales. Un examen oftálmico preoperatorio mostró un posible lenticón y características anatómicas de riesgo, incluido un cuerpo ciliar grueso, y rotación anterior del proceso ciliar y la raíz del iris en ambos ojos. La tomografía de coherencia óptica (OCT) detectó CSC en el ojo izquierdo, pero los resultados de la fotografía del fondo y la ecografía de exploración B no fueron relevantes. La cámara anterior se aplanó durante la facoemulsificación. La vitrectomía anterior se realizó rápidamente por posible síndrome de mala dirección de la infusión y fue seguida por una cirugía sin incidentes. El día 1 del postoperatorio, la fotografía del fondo, el ultrasonido tipo B y la OCT revelaron exudación uveal en la mácula del ojo izquierdo. El día 50 del postoperatorio, la agudeza visual del paciente se recuperó a 20/32, y la fotografía del fondo, la ecografía y la OCT revelaron la resolución completa del derrame uveal.
