Una mujer de 49 años con daño hepático alcohólico se sometió a una gastrectomía distal laparoscópica con disección de ganglios linfáticos para un cáncer gástrico en fase temprana. Persistió una ascitis abundante en el postoperatorio y se sospechó que el fluido indicaba linforrea hepática. La paciente volvió a ser internada el día 26 del postoperatorio debido al inicio de un infarto cerebral causado por deshidratación. Varios tratamientos conservadores para la linforrea hepática fueron ineficaces. Se le realizó una linfangiografía percutánea transhepática y una embolización el día 81 del postoperatorio, con un efecto obvio. Las imágenes de tomografía computarizada demostraron la desaparición completa de la ascitis.
