Un hombre de 44 años presentó un caso de EC torácica intramedular poco habitual. Se le administró dexametasona oral después de la operación y no desarrolló meningitis química. En este caso, revisamos la literatura actual sobre la eficacia del uso de esteroides para este fin, utilizando múltiples bases de datos electrónicas (Ovid MEDLINE, Ovid EMBASE y Scopus). Encontramos solo tres estudios (un informe de caso, una serie de casos y un ensayo controlado aleatorio) que involucraron a pacientes que recibieron esteroides. De los 24 pacientes que recibieron esteroides profilácticos, ninguno desarrolló fiebre o meningismo. Un paciente recibió 8 días de dexametasona oral. Once pacientes recibieron irrigación intraoperativa con hidrocortisona, mientras que los 12 pacientes finales recibieron irrigación intraoperativa con hidrocortisona más un tratamiento de disminución de la dosis oral de esteroides durante 3 semanas después de la operación. Cabe destacar que los nueve pacientes que no recibieron esteroides desarrollaron fiebre después de la operación, y el 78 % demostró meningismo.
