El presente informe aborda el caso de una paciente china de 36 años. La paciente presentó dificultades para defecar, junto con heces sanguinolentas e hipogastralgia. En 2015, se había sometido a una mastectomía radical modificada derecha y disección de ganglios linfáticos axilares en otro hospital para tratar el carcinoma de mama ductal infiltrante pT1N1M0. Los síntomas presentados se investigaron mediante colonoscopia, que indicó una estenosis circunferencial en el recto inferior a 3 cm del borde anal. Una investigación posterior con tomografía por emisión de positrones y tomografía computarizada reveló una captación de fluorodesoxiglucosa dentro del recto distal, así como en el acetábulo izquierdo. Se tomaron biopsias de las muestras de la exploración laparoscópica, que revelaron metástasis de BC. El análisis inmunohistoquímico del tumor confirmó que la paciente tenía metástasis rectal de BC ductal infiltrante.
