Una mujer de 68 años fue admitida con neumonía después de un viaje al extranjero con una infección respiratoria viral previa. Una radiografía de tórax inicial sugería cardiomegalia. Un ecocardiograma transtorácico (TTE) reveló DCM con disfunción sistólica global (fracción de eyección ventricular izquierda <30%) sin lesiones valvulares. La bioquímica y la angiografía coronaria fueron normales. El deterioro clínico ocurrió a pesar de la terapia médica. Un monitoreo Holter de 24 horas detectó un 27% de PVC, que se pensó que había causado DCM. Como alternativa a la terapia de resincronización cardíaca y un desfibrilador cardíaco implantable para la prevención primaria, la ablación del foco de PVC condujo a la supresión completa de la ectopía. Los TTE posteriores al procedimiento y el monitoreo Holter mostraron una función sistólica normalizada y una baja carga de PVC.
