Una mujer afroamericana de 23 años con antecedentes de prediabetes y anticonceptivos orales se presentó en un centro externo quejándose de dolor torácico en el lado derecho y vómito durante un día. Se encontró que estaba en shock hemorrágico debido a una ruptura masiva de un adenoma hepático hepático. Se sometió a embolizaciones repetidas con radiología intervencionista con hemorragia en curso y el desarrollo de insuficiencia renal, hepática e inestabilidad hemodinámica, conocida como síndrome tóxico hepático. En el contexto de hemorragia incontrolada y síndrome tóxico hepático, se realizó una hepatectomía con anastomosis porto-cava con trasplante de hígado 15 h después. Toleró bien la fase anhepática y ha tenido un buen pronóstico más de un año después.
