Un hombre de 67 años de edad con accidente cerebrovascular isquémico agudo se sometió a CAS <i>vía</i> la arteria femoral derecha 21 días después de un tratamiento médico intensivo. El primer día después de la cirugía, el paciente tuvo distensión abdominal y dolor abdominal. La tomografía computarizada abdominal mejorada reveló obstrucción intestinal, estenosis severa de la arteria mesentérica superior y angiografía distal deficiente. Se realizó una laparotomía exploratoria y el examen patológico mostró infarto intestinal hemorrágico. Más tarde se descubrió que el paciente tenía flatulencia intestinal. Con la guía de una exploración por ultrasonido, el paciente se sometió a punción abdominal, drenaje y cateterización. Después de 58 días de tratamiento, el paciente fue dado de alta del hospital con una puntuación de 2 puntos en la escala de accidentes cerebrovasculares de los Institutos Nacionales de Salud y una puntuación de 1 punto en la escala de Rankin modificada. En el seguimiento de 6 meses, el paciente tuvo un excelente resultado funcional sin accidente cerebrovascular o isquemia mesentérica. Además, la angiografía por tomografía computarizada mostró que la endoprótesis carotídea era patente.
