Una niña de 14 años con AME2 presentó una disminución de peso corporal durante 12 meses hasta un nadir de 24,8 kg (IMC 11). Esto se atribuyó inicialmente a complicaciones médicas, como neumonía y gastroenteritis, y a la dismotilidad intestinal crónica asociada con la AME. A pesar de casi 2 años de aporte dietético y suplementación nutricional debido a que el peso se estabilizó a partir de los 11 años, no se logró una restauración o ganancia significativa. El Cuestionario de Examen de Trastornos Alimentarios (EDE-Q) indicó un posible trastorno alimentario y la evaluación psiquiátrica confirmó la AN. La gestión inicial priorizó la supervisión médica estrecha y la restauración del peso ambulatorio en un plan de comidas oral. Se realizó una medición antropométrica de pliegue de la piel para determinar un peso mínimo saludable. Se realizó una terapia psicológica individual y sesiones familiares. La paciente desarrolló una depresión mayor y una breve recaída con pérdida de peso a 28 kg. Desde entonces, la paciente ha mantenido un peso de alrededor de 35 kg con un estado de ánimo estable.
