Una mujer china de 45 años se presentó en el departamento de acupuntura médica del Hospital Integrado de Medicina Tradicional China y Occidental de Sanming el 11 de abril de 2022. Hace 35 años, había tenido migrañas episódicas. La frecuencia aumentó con el tiempo, sin embargo, y durante los últimos 10 años había tenido dolores de cabeza diarios. Estos dolores de cabeza se caracterizaron por un dolor punzante persistente diario en el lado izquierdo de la cabeza del paciente, acompañado de fotofobia, fonofobia, rigidez en el cuello, mareos y fatiga. Sin analgésicos, la paciente calificó la intensidad de su dolor de cabeza como 9 de 10 en una escala analógica visual (0 = sin dolor, 10 = dolor intolerable), y manifestó que los dolores de cabeza duraban hasta 7 días o más. Con analgésicos, los dolores de cabeza tuvieron una intensidad reducida (5 de 10), pero persistieron. La paciente había tomado 1-3.5 tabletas de aminopirina fenacetina compuesta diariamente durante más de 5 años. La terapia conservadora estándar (educación del paciente, retirada de la medicación e intervención conductual) para la migraña no había logrado mejorar sus síntomas. Antes de su visita, la paciente había tenido dolores de cabeza y había tomado medicación a corto plazo durante 30 días al mes. La puntuación total de intensidad de dolores de cabeza mensuales fue de 90. La puntuación del Cuestionario de Calidad de Vida Específica para la Migraña (MSQ) de la paciente fue de 33 puntos, su puntuación en la Escala de Depresión de Hamilton (HAMD) fue de 24 puntos, y su puntuación en la Escala de Ansiedad de Hamilton (HAMA) fue de 20 puntos.
