Un hombre caucásico de 25 años fue visto en nuestra policlínica un mes después de haberse caído sobre su mano extendida. Se realizó un diagnóstico de subluxación del extensor carpi ulnaris, pero también se realizó una resonancia magnética del paciente que mostró un aumento de la señal en las imágenes ponderadas en T2, lo que es consistente con la inflamación alrededor del tendón extensor carpi ulnaris. Se encontró que el tendón extensor carpi ulnaris se dislocaba durante la supinación y se reubicaba durante la pronación. La vaina se reconstruyó utilizando el retinaculo extensor debido a la atenuación de la subvaina.
