Describimos un caso de SFT de la cavidad sinonasal, que se extendió a la cavidad oral en un hombre de 67 años con carcinoma papilar de tiroides (PTC) en estadio IV. Se quejó de epistaxis recurrente de una masa en su cavidad nasal izquierda durante dos semanas. La masa creció y se extendió a la cavidad oral, causando disfagia y obstrucción de las vías respiratorias superiores. Se realizó una traqueotomía bajo anestesia local y se tomó una biopsia de la masa para descartar metástasis del PTC. Sin embargo, el examen histopatológico reveló un tumor mesenquimal de tipo fibroblástico, consistente con un SFT. Se planificó una resección quirúrgica del tumor. Sin embargo, rechazó la operación y se perdió el seguimiento.
