Se remitió a una mujer de 62 años con antecedentes de 6 años de taquicardia de complejo estrecho sintomática para que se le realizara un estudio electrofisiológico. Durante el procedimiento, se registró AVNRT y se aplicaron un total de dos quemaduras de RF en la región entre el seno coronario y el anillo tricuspídeo. Se descartó de forma rutinaria el derrame pericárdico mediante un ecocardiograma enfocado. En los días siguientes, la paciente desarrolló fiebre, marcadores cardiacos elevados, un nuevo derrame pericárdico, cambios característicos en el ECG y se quejó de dolor torácico pleurítico. Una amplia evaluación de las causas infecciosas, metabólicas, reumáticas, neoplásicas y tóxicas de la pericarditis y la miocarditis no reveló nada destacable. La resonancia magnética cardiaca no mostró signos de isquemia, enfermedad infiltrativa o anomalías estructurales. Se diagnosticó a la paciente PCIS y se inició tratamiento con aspirina y colchicina a dosis baja. En una visita de seguimiento de un mes, la paciente no tenía síntomas pero aún tenía un pequeño derrame pericárdico. Después de tres meses de tratamiento, el derrame pericárdico se había resuelto completamente.
