Una paciente de 64 años de edad, de Asia oriental, fue admitida en un hospital regional de cáncer con molestias abdominales debido al aumento de la frecuencia de las deposiciones y las deposiciones con sangre. El examen anal digital reveló un adenocarcinoma, mientras que el perfil genético de las resecciones del tumor detectó mutaciones KRAS de tipo salvaje en los codones 12 y 13. El análisis de inestabilidad microsatélite (MSI) para detectar mutaciones de la línea germinal de los genes MMR (reparación de desajuste) mostró un fenotipo estable. En diciembre de 2016, se realizó la resección de Miles para la liberación de la adhesión intestinal y la exploración del vaso ilíaco en el recto (Tumor, Nodo, Metástasis
