Reportamos el caso de una mujer caucásica de 78 años que presentaba una masa inguinal derecha que se sospechaba que era una hernia irreductible. Una tomografía computarizada mostró la presencia del ciego en su canal inguinal, con un engrosamiento irregular de la pared cecal que sugería una neoplasia dentro de la hernia inguinal. No se pudo completar una colonoscopia debido a la gran implicación del ciego en el saco de la hernia. Se realizó una laparotomía, momento en el que el ciego se hernió a través de su canal inguinal derecho y el tumor cecal se infiltró en su pared abdominal y arteria femoral. Fue necesaria una incisión inguinal derecha para un buen control vascular y para llevar a cabo una resección en bloque del tumor con la pared inguinal. Se realizó una colectomía derecha y se reparó la pared inguinal. El curso postoperatorio fue sin incidentes y nuestra paciente recibió radioquimioterapia adyuvante.
