Un hombre de 26 años fue derivado a nuestro hospital por presentar disnea al realizar ejercicio y molestias en el pecho que habían durado un mes. Había recibido tratamiento con yodo radiactivo para el hipertiroidismo un año atrás y había tenido un ecocardiograma casi normal seis meses atrás. El ecocardiograma y la resonancia magnética cardiaca (RMC) al ingreso revelaron una hipocinesia global del ventrículo izquierdo (VI) y una función sistólica severamente deprimida. Además, el realce tardío con gadolinio no mostró cambios obvios en el miocardio. Los exámenes de la función tiroidea mostraron niveles séricos reducidos de la hormona tiroidea (TH) y niveles elevados de la hormona estimulante de la tiroides. Basándose en un examen de exclusión, se diagnosticó al paciente una cardiomiopatía hipotiroidea y se inició una terapia de reemplazo. Sus síntomas de IC se aliviaron completamente durante el seguimiento de seis meses y el ecocardiograma y la RMC revelaron un tamaño del VI recuperado y una fracción de eyección.
