Un hombre de 50 años visitó nuestro centro de rehabilitación con limitación del rango de movimiento (ROM) del hombro izquierdo que había persistido durante más de 5 meses. La historia no incluía eventos específicos dignos de mención, excepto la vacunación. El dolor en el músculo deltoides izquierdo del paciente apareció 1 día después de la segunda vacunación con BNT162b2 y se intensificó a un dolor agudo. El paciente se autoadministró aspirina, con lo que el dolor disminuyó de inmediato, mientras que la limitación del ROM persistió. En la primera visita, el paciente se quejó de dolor sordo y limitación del ROM del hombro izquierdo (flexión 130°, abducción 110°, y rotación externa 40°). Entre los estudios diagnósticos realizados para la evaluación del hombro, la resonancia magnética mostró un ligamento coraco-humeral engrosado. Los estudios de conducción nerviosa y la electromiografía de aguja no mostraron anormalidades electrodiagnósticas. El paciente recibió una rehabilitación integral durante 7 meses y tuvo una mejora general en el dolor y el ROM del hombro izquierdo.
