Una mujer de 17 años de edad que padecía un trastorno mental fue admitida en nuestro hospital para recibir tratamiento por intoxicación por agua. La paciente también padecía un prolapso rectal, aproximadamente 3 meses antes de su ingreso. Fue derivada a nuestro departamento de cirugía porque el prolapso rectal recurrente podría empeorar su trastorno psiquiátrico. Se observó un prolapso rectal completo de aproximadamente 10 cm. Sin embargo, las presiones de reposo y constricción anales medias estaban dentro de los límites normales en la manometría anorrectal. Como deseaba tener hijos en el futuro, se sometió a una rectosigmoidectomía perineal de Altemeier para evitar la infertilidad relacionada con la cirugía. Realizamos una imagen de fluorescencia ICG al mismo tiempo que la cirugía para reducir el riesgo de fuga anastomótica. Su curso postoperatorio fue sin incidentes, y el prolapso rectal se resolvió por completo. Continuó estando bien 18 meses después de la cirugía, sin recurrencia del prolapso rectal.
