Presentamos el caso de un hombre de 35 años que se encontraba neurológicamente intacto y hemodinámicamente estable, pero que se quejaba de dolores de cabeza después de que una banda de individuos le golpeara con un clavo en el cráneo durante una pelea doméstica. Una tomografía computarizada reveló el objeto metálico dentro del parénquima cerebral. El paciente se recuperó bien del procedimiento, que incluyó la extracción temprana del cuerpo extraño, la evacuación del hematoma y la reparación de la duramadre. Nuestro objetivo es demostrar algunos conceptos amplios de gestión que ayuden a mejorar los resultados de los pacientes. En este estudio, abordamos la manifestación clínica y el tratamiento eficaz de una lesión tan rara.
