Un paciente de 32 años de edad presentó un dolor de cabeza espontáneo de tipo trueno en el cráneo durante 7 días, asociado con vómitos. Se diagnosticó HSA con un pequeño aneurisma sacular que se originó en la arteria comunicante anterior. Se realizó una craneotomía pterional izquierda y se realizó un clipping del aneurisma. En el 3.er día postoperatorio, se quejó de ceguera completa del lado izquierdo y en el 5.er día postoperatorio, su GCS disminuyó a E4V1M5 con hemiplejia del lado derecho. La resonancia magnética del cerebro mostró un aparato óptico normal con ACA bilateral e infarto del territorio de la MCA izquierda.
