Una mujer de 65 años, obesa, hipertensa, con hipotiroidismo, con disfunción ventricular izquierda moderada, que presentaba angina inestable, dio negativo para COVID-19 al ingreso, se le había realizado una trombólisis por un infarto de miocardio de la pared inferior reciente, en un centro externo, y una angiografía coronaria que reveló una enfermedad de los tres vasos principales izquierdos, desarrolló signos y síntomas de COVID-19, cuatro días después de la OPCAB. Se le diagnosticó una infección moderada por COVID-19. El seguimiento posterior reveló que su marido padecía una infección leve por COVID-19 y se le dio tratamiento en aislamiento en su casa. El aislamiento y el tratamiento de apoyo temprano con oxígeno húmedo, esteroides, antibióticos intravenosos, zinc y vitamina C ayudaron a la paciente a recuperarse. Se le dio seguimiento al cabo de un mes, seis meses, un año y dieciocho meses y se encuentra bien.
