Un hombre de 78 años se presentó en el hospital con náuseas y vómitos. No se observó hematuria. La tomografía computarizada reveló un tumor en la pelvis renal derecha y estenosis duodenal. Se realizó una gastroyeyunostomía para tratar los síntomas de la obstrucción de la salida gástrica, de modo que el paciente pudiera reanudar la ingesta oral y la quimioterapia ambulatoria. La quimioterapia no tuvo éxito y el paciente falleció 9 meses después de la gastroyeyunostomía. La evaluación histológica de una muestra de autopsia reveló un carcinoma urotelial plasmacitoide con infiltración directa de la pared duodenal, que causó la estenosis.
