Describimos un caso de enfermedad de cambio mínimo inducida por litio con nefropatía tubulointersticial crónica concurrente. Un hombre de 66 años con trastorno bipolar, tratado con litio durante 20 años, se presentó en el hospital con anasarca y disminución de la producción de orina durante 4 semanas. El historial médico también incluía hiperlipidemia, hipertensión e hiperplasia prostática benigna. Una investigación de laboratorio posterior reveló niveles elevados de litio (2,17 mmol/L), potasio (6,0 mmol/L) y creatinina (2,92 mg/dL), proteinuria de rango nefrótico e hipoalbuminemia. Se interrumpió el tratamiento con litio y el paciente fue tratado con líquidos intravenosos. Se le realizó una biopsia renal, que mostró hallazgos consistentes con enfermedad de cambio mínimo con lesión tubular aguda concurrente y nefropatía tubulointersticial crónica. El paciente fue tratado posteriormente con esteroides en un entorno ambulatorio. No respondió al tratamiento y se inició la hemodiálisis.
