Un hombre de Sri Lanka de 43 años de edad, presentó fiebre, vómitos repetidos, marcha inestable, aumento de la tonicidad de su miembro superior derecho y falta de habla durante tres días. Fue tratado en el hospital local con antibióticos y antivirales como infección del sistema nervioso central. Tenía hiponatremia, que se corrigió rápidamente con solución salina hipertónica de 97 a 119 mmol/L. Fue trasladado a nuestro hospital debido a la reducción progresiva de la conciencia, rigidez y bradicinesia de las cuatro extremidades que empeoraron rápidamente y disartria y bradifrenia que empeoraron. La resonancia magnética del cerebro fue compatible con el síndrome de desmielinización osmótica. Se inició la plasmaféresis veintidós días después de la corrección rápida de sodio. Recuperó la movilidad independiente con resolución completa de la rigidez, bradicinesia y disfunción del habla después de cinco ciclos de plasmaféresis en días alternos.
