Un hombre cingalés de 63 años con diabetes mellitus y un control glucémico deficiente presentó fiebre, diarrea y pérdida de apetito durante una semana. El examen fue normal, aparte de una hepatomegalia leve no dolorosa. Las investigaciones indicaron un proceso séptico con leucocitosis neutrofílica, trombocitopenia y marcadores inflamatorios elevados con lesión renal aguda. La ecografía del abdomen reveló un gran absceso hepático con dos hemocultivos positivos para Klebsiella pneumoniae. Se recuperó completamente después de la aspiración del absceso y el tratamiento con ceftriaxona intravenosa.
