Un hombre blanco de 56 años volvió a tomar clozapina y se le aumentó la dosis a 350 mg/d con niveles terapéuticos estables (C/D 1.11) el día 69 del ingreso. En ese momento, también estaba recibiendo tratamiento para una exacerbación de la EPOC. Durante el mes siguiente, siguió quejándose de tos, pero los signos vitales y la radiografía de tórax se mantuvieron normales. Los resultados de los análisis no fueron relevantes, excepto por una leucocitosis ocasional que se resolvió con una nueva evaluación. El día 108, se realizó un análisis de rutina de clozapina, que mostró toxicidad por clozapina con C/D 4.05, aunque el paciente no presentaba síntomas. Después de recibir los resultados de los análisis el día 109, que mostraban un recuento elevado de glóbulos blancos, se lo envió de inmediato a la sala de urgencias, donde se lo internó para el tratamiento de la neumonía. Al volver al hospital estatal, se continuó con el tratamiento del paciente con 100 mg de clozapina y se aumentó la dosis a 200 mg/d, en función de los bajos niveles del fármaco. El paciente siguió respondiendo bien con 200 mg/d de clozapina con un promedio de C/D de 1.13 (rango, 0.75-1.52).
