Aquí, reportamos un caso raro de MAN con mucosa y plantas severas y una implicación facial extraordinaria en la raza asiática. Un hombre de 74 años se presentó con una erupción hiperqueratósica durante 7 meses. El examen físico reveló placas hiperqueratósicas en la cara, piel dorsal de los dedos y talones, y papilomatosis de la mucosa bucal. Los hallazgos de la biopsia de la lesión cutánea revelaron hiperqueratosis, papilomatosis e hiperpigmentación de la capa basal. La ecografía endoscópica con biopsia del tejido gástrico reveló un adenocarcinoma tubular del cardias gástrico. El paciente fue diagnosticado con MAN asociada con adenocarcinoma gástrico, inmediatamente después de la resección del tumor y la linfadenectomía. Se observó una ligera mejora en la condición de la piel, pero murió de caquexia cancerosa 3 meses después.
