Describimos el caso de una mujer embarazada de 38 años, con un hijo afectado por la misma enfermedad. Para evitar la recurrencia, se le administró inmunoglobulina intravenosa en el segundo trimestre. En el segundo trimestre, se le realizó un análisis rutinario, que dio positivo para anti-treponema y seroconversión para toxoplasmosis. La sospecha de infección basada en la positividad de algunos agentes infecciosos, después de haber adquirido anticuerpos pasivos, puede provocar ansiedad y un tratamiento innecesario.
