Un hombre de 42 años se presentó con náuseas, vómitos, vértigo, visión borrosa, desequilibrio marcado y dificultad para tragar. La evaluación neurológica mostró ataxia bilateral, hiperreflexia generalizada con predominio del lado izquierdo, nistagmo evocado por la mirada predominantemente horizontal a la derecha e izquierda, leve asimetría labial izquierda, desviación de la úvula hacia la derecha y desviación de la lengua hacia la izquierda. La resonancia magnética demostró un cavernoma de 13 mm con hemorragia y edema en la médula oblonga. La cirugía se realizó mediante un abordaje mínimo invasivo en la línea media. Se confirmó la escisión completa en la resonancia magnética postoperatoria. El paciente se recuperó bien y quedó casi neurológicamente intacto. Sin embargo, se quejó principalmente de oscilopsia vertical. La videonistagmografía reveló un nuevo nistagmo espontáneo en todas las direcciones de la mirada, no suprimido por la fijación. Se cree que la causa es una lesión del núcleo intercalado/núcleo de Roller, que rara vez se describe.
