Una mujer china de 19 años de edad, a quien se le había diagnosticado previamente HS, fue admitida en nuestra institución con fiebre alta persistente e ictericia. En el momento del ingreso, el examen físico mostró anemia, ictericia, esplenomegalia marcada, y una evidente sensibilidad en el abdomen superior izquierdo (LUA). El examen de sangre periférica mostró que las células rojas esféricas representaban aproximadamente el 6 %, y se detectaron anticuerpos de inmunoglobulina M (IgM) específicos para el antígeno de la cápside viral del virus Epstein-Barr (EBV). Una tomografía computarizada abdominal reveló un infarto esplénico. La paciente fue diagnosticada con HS con infarto esplénico posterior a la infección por EBV y se le realizó una esplenectomía laparoscópica de emergencia (LS). El análisis patológico mostró un infarto esplénico con expansión de la pulpa roja, atrofia de la pulpa blanca y un seno esplénico lleno de células rojas. Después de dos meses de visitas de seguimiento, la paciente no mostró signos de recaída.
