Presentamos el caso de una mujer de 20 años con diagnóstico de GIST gastrico que desarrolló metástasis hepáticas durante su curso clínico. No se detectaron rasgos fenotípicos significativos o típicos que sugieran un síndrome específico mediante examen físico. Además, su historia familiar parecía ser irrelevante, ya que no se registraron otros casos de GIST, paragangliomas o feocromocitomas. Su abuelo paterno falleció como consecuencia de un adenoma hipofisario. A la luz de la edad de presentación del tumor y los rasgos somáticos del GIST gástrico, realizamos pruebas genéticas de los genes SDHx. El análisis obtenido de la muestra de sangre periférica reveló la presencia, en estado heterozigótico, de la variante patogénica c.1A>C; p. Met1?.
