Reportamos el caso de una mujer de 56 años diagnosticada con SPJ después de que las pruebas genéticas revelaran una variante rara del gen <i>BMPR1A</i> (BMPR1A c.1409T>C</i> (p.Met470Thr). Inicialmente, su médico general la derivó para una colonoscopia después de que diera positivo en una prueba inmunoquímica fecal de detección y, posteriormente, se encontró que tenía una poliposis en todo el colon durante su colonoscopia de detección. La paciente era asintomática con un examen físico normal y no tenía antecedentes médicos o familiares relacionados. Los análisis de sangre revelaron solo una leve deficiencia de hierro sin anemia. Hasta la fecha, solo se ha informado otro caso de SPJ con la misma variante genética. Se organizaron colonoscopias posteriores para la eliminación completa de los pólipos y la paciente volvió para un seguimiento de vigilancia.
