Un hombre de 74 años se sometió a una lobectomía superior derecha por un adenocarcinoma pulmonar. En el día postoperatorio (POD) 9, apareció una sombra intersticial en el campo pulmonar inferior derecho en las radiografías de tórax, junto con una fiebre de 38.5 °C, disnea que requería suplementos de oxígeno y una mayor producción de esputo purulento, lo que sugería una neumonía bacteriana postoperatoria. A pesar de la administración del antibiótico de amplio espectro, meropenem, la fiebre no mejoró y la opacidad pulmonar empeoró gradualmente. El análisis de sangre mostró un aumento de eosinófilos periféricos a 1182/mm<sup>3</sup>. Se interrumpió el tratamiento con meropenem y se realizó una broncoscopia para una evaluación posterior, y la evaluación del fluido de lavado broncoalveolar mostró un notable aumento de la población de eosinófilos (51%). La prueba de estimulación de linfocitos con fármaco (DLST) para meropenem fue positiva. Diagnosticamos al paciente con AEP unilateral inducida por antibióticos, después de lo cual se inició un tratamiento con corticosteroides. El paciente mejoró posteriormente y la infiltración en el campo pulmonar inferior derecho desapareció por completo. El paciente fue dado de alta en el día postoperatorio (POD) 43 sin suplementos de oxígeno y está bien sin recurrencia del tumor 16 meses después de la cirugía.
