Un hombre afrocaribeño de 36 años fue derivado a la clínica con un historial de dos años de dolor creciente en el antepié, que afectaba su capacidad para pararse o caminar cómodamente. No había antecedentes de traumatismo y, a pesar de cambiar su calzado, el paciente continuó teniendo un dolor significativo. El examen clínico no fue notable, excepto por una leve sensibilidad en el dorso del antepié, y las radiografías fueron normales. Una resonancia magnética informó una masa vascular intermetatarsal, pero no pudo excluir la malignidad. La exploración quirúrgica y la escisión en bloque confirmaron que la masa era una MAV. Un año después de la cirugía, el paciente permanece sin dolor y sin evidencia de recurrencia.
