Reportamos un caso exitoso que utiliza ECMO para curar la infección por influenza A en un hombre de 23 años, a quien se le diagnosticó el síndrome de Tausing-Bing y se le realizó una operación de Fontan hace 13 años. El hombre fue admitido en la unidad de cuidados intensivos con síndrome de dificultad respiratoria aguda severa como resultado de la infección por influenza A. Inicialmente fue tratado con ECMO veno-venosa (VV), que se cambió a ECMO veno-venosa-arterial (VVA ECMO) 5 días después. A medida que la circulación y la función respiratoria mejoraron gradualmente, el equipo de ECMO VVA se retiró el 1 de mayo de 2018. El paciente fue retirado con éxito de la ventilación artificial el 28 de mayo de 2018 y luego fue dado de alta del hospital el 30 de mayo de 2018.
