Un residente en ortopedia de 31 años de edad, sufrió una lesión de tipo V de Rockwood durante un accidente de snowboard. Su articulación AC se redujo y se estabilizó con una férula de articulación AC durante seis semanas. La férula proporcionó una depresión activa de la clavícula y elevación del húmero. Después de retirar la férula, la articulación AC mostró una reducción casi anatómica. Las vistas de rayos X ponderadas de seis meses de seguimiento mostraron una articulación AC que había cicatrizado en una posición de tipo II de Rockwood y el paciente volvió a la función pre-lesión completa con una apariencia cosmética satisfactoria.
