Se encontró que una mujer japonesa de 32 años tenía nódulos pulmonares miliares en ambos campos pulmonares en una radiografía de tórax durante un chequeo anual de salud. Un examen posterior mediante tomografía computarizada (TC) reveló nódulos miliares, bilaterales y difusos. Los análisis de sangre no mostraron niveles elevados de marcadores tumorales, pero sí un nivel de amilasa sérica significativamente elevado. Se realizó un diagnóstico de adenocarcinoma con reordenamiento ALK, basado en los resultados de una biopsia de ganglio linfático mediastinal obtenida mediante aspiración con aguja transbronquial guiada por ultrasonido endobronquial (EBUS-TBNA). El tratamiento con alectinib produjo una rápida regresión de las sombras en la TC y una reducción del nivel de amilasa sérica de la paciente.
