El presente estudio informa un caso de un paciente adulto de clase II tratado con la extracción de los caninos maxilares y el segundo premolar mandibular derecho. Después de un tratamiento postactivo durante 28 meses, los caninos fueron sustituidos por el primer premolar superior, se estableció una oclusión satisfactoria, los labios fueron competentes y el perfil se mejoró. Las fotografías intraorales y los datos de rayos X recuperados 3 años después del final del tratamiento ortodóntico demostraron la posibilidad de extracción de los caninos y la sustitución de los premolares por los caninos en función y belleza.
