Se notificó un niño con manifestaciones clínicas de fiebre, proteína C reactiva (PCR) elevada y transaminasas gravemente elevadas. El efecto del tratamiento con antibióticos y fármacos protectores del hígado no fue satisfactorio. Se detectó una dilatación difusa bilateral del CA en la ecocardiografía el día 5 de la enfermedad; por lo tanto, se diagnosticó KD atípica. Las transaminasas elevadas disminuyeron rápidamente a valores normales después del tratamiento con inmunoglobulina intravenosa (IVIG). Un seguimiento de 1 mes reveló que el CA volvió a la normalidad, y un seguimiento de 2 meses, 6 meses y 1 año reveló que el niño estaba en buen estado de salud general.
