Presentamos el caso de un hombre caucásico de 71 años con cáncer de tiroides papilar metastásico; un derrame pleural de larga data, del lado derecho y un nivel de tiroglobulina pleural 83 veces superior al suero correspondiente, lo que apoya la causa de este derrame en la enfermedad maligna. El fluido pleural tenía una pigmentación distintiva similar a la de las preparaciones antisépticas que contienen yodo. La biopsia durante la toracoscopia médica confirmó el carcinoma de tiroides papilar metastásico. El análisis del fluido pleural mostró un nivel de tiroglobulina pleural superior a 80 veces el nivel sérico (29,000μg/L versus 350ug/L). El contenido de yodo en el fluido pleural fue de 23,000ug/L y puede explicar la pigmentación distintiva del fluido, ya que el yodo es un componente esencial en la síntesis de tiroglobulina y hormona tiroidea.
