Nuestro paciente es un niño sirio de 3 años que se presentó con una hinchazón orbital progresiva gradual. Un examen físico mostró una distopía orbital izquierda y un desplazamiento medial superior del globo. La motilidad extraocular se limitó a la elevación hacia arriba de su ojo izquierdo. Una tomografía computarizada y una resonancia magnética de su órbita mostraron una masa que involucraba las paredes laterales e inferiores de su órbita izquierda y que se extendía intraconalmente. Un diagnóstico de linfoma periférico de células T, no especificado de otra manera, se hizo mediante un examen histopatológico cuidadoso y se inició el protocolo de Berlín-Frankfurt-Munster. Un seguimiento de 6 meses con resonancia magnética orbital no mostró signos de implicación orbital o cerebral.
