Un hombre de 38 años se presentó con una fístula esofágica de 4 meses de evolución. Se le diagnosticó AEF debido a la tríada de Chiari, tras haber ingerido espinas de pescado 4 meses antes. Se le realizó un implante de stent torácico de emergencia y se le administraron antibióticos de amplio espectro y transfusiones de sangre. Sus síntomas mejoraron y fue dado de alta con una fístula esofágica que se dejó curar por sí misma. No obstante, después de 4 meses, un nuevo examen de esofago-gastro-duodenoscopia reveló que el diámetro de la fístula había cambiado de 3 a 6 mm. Entonces fue admitido en nuestro hospital para la reparación de la fístula esofágica. Los exámenes de laboratorio y la tomografía computarizada de tórax no mostraron signos de infección activa, y se logró el cierre endoscópico de la fístula con 4 clips. Después de eso, fue dado de alta y volvió gradualmente a una dieta normal.
