Una mujer de 52 años de edad fue admitida en el departamento de medicina respiratoria y cuidados críticos debido a tos y expectoración acompañados de falta de aire. La radiografía de tórax y la tomografía computarizada de tórax mostraron un volumen modesto de líquido pleural con engrosamiento pleural en el pulmón derecho. La concentración de antígeno de carbohidrato 125 (CA125) fue de 150.8 U/mL (normal, 0-35 U/mL) y no se observaron células tumorales en el líquido pleural. Mediante examen toracoscópico se encontraron nódulos y una neoplasia con apariencia de carne de pescado en la pleura parietal y nódulos con apariencia de «cuerda de cuentas» en el diafragma. Además, la resonancia magnética pélvica reveló una masa pélvica de aproximadamente 11.6 cm × 10.0 cm × 12.4 cm con intensidad de señal heterogénea y múltiples separaciones hipointensas. Se realizó una histerectomía abdominal total, anexectomía bilateral y separación de adherencias pélvicas bajo anestesia general. Los resultados de patología mostraron un tumor de células granulosa. En el seguimiento de 2 meses después de la cirugía, el derrame pleural disminuyó y el nivel de CA125 volvió a la normalidad.
