Aquí, reportamos a una mujer adulta de 58 años que presentaba parkinsonismo típico con buena respuesta a la levodopa. El escáner del transportador de dopamina de la paciente mostró un agotamiento estriatal significativo, mientras que su resonancia magnética cerebral reveló una forma bilateral de renacuajo de la médula oblonga y una señal bilateral de alta intensidad en ambos núcleos cerebelares dentados en imágenes ponderadas en T2, lo que sugiere la posibilidad de un trastorno genético más allá de la enfermedad de Parkinson. El examen genético de la paciente arrojó una variante de la proteína glial fibrilar ácida patogénica conocida, lo que indica la enfermedad de Alexander.
