Una mujer asiática de 72 años con artritis reumatoide fue admitida por fiebre de alto grado y dificultad para caminar con lumbago severo. Inicialmente, sospechamos una fractura por compresión de la columna con deterioro de la artritis reumatoide, pero se aislaron bacilos Gram negativos de un cultivo de sangre durante la hospitalización. El organismo aislado se identificó como S. moniliformis mediante secuenciación del ácido ribonucleico ribosomal (ARNr) 16S. Se sabe que S. moniliformis es un organismo causante primario de la fiebre por mordedura de rata, pero esta paciente no tenía antecedentes de mordedura de rata. Si no se hubiera detectado la bacteriemia por S. moniliformis, podría haber sido tratada por exacerbación reumática.
