Un hombre chino fue admitido en nuestro hospital debido a hematuria intermitente durante más de 1 mes. La tomografía computarizada renal mejorada reveló una masa en la pelvis renal izquierda y el uréter superior. El diagnóstico clínico preoperatorio fue carcinoma de la pelvis renal, determinado por examen de imágenes y biopsia. Después de una preparación estándar para la cirugía, el paciente se sometió a nefroureterectomía radical retroperitoneoscópica. Los hallazgos operativos fueron un extenso tumor renal (6 cm × 4.5 cm × 4.5 cm) que invadió el polo inferior del riñón y el uréter superior. El diagnóstico patológico final fue PMP asociada al órgano con osificación. Después de 6 meses de seguimiento, no se encontró recurrencia o metástasis.
