Se sospechó que una mujer de 45 años de edad, con antecedentes de más de un año de molestias abdominales, tenía un tumor estromal gastrointestinal, ya que una gran masa metastásica ocupaba su abdomen izquierdo. Por ello, se la recomendó a nuestro hospital. Después de completar la gastroscopia, desarrolló inesperadamente una insuficiencia cardíaca aguda y fue trasladada a la Unidad de Cuidados Intensivos (UCI), donde se consideró el diagnóstico inicial de paraganglioma. Sin embargo, una segunda crisis de catecolaminas debido al estreñimiento provocó nuevamente una insuficiencia cardíaca aguda. Después de la terapia antiinsuficiencia cardíaca y una rigurosa preparación preoperatoria, se programó una cirugía para extirpar el tumor. La patología postoperatoria confirmó el paraganglioma, y la paciente fue dada de alta del hospital en buenas condiciones.
