Un hombre de 59 años de edad fue admitido en un hospital con la queja de hematuria grave durante 6 días. La ecografía reveló una lesión de masa de 2.8 × 1.7 cm ubicada en la pared posterior y la cúpula de la vejiga. En el examen cistoscópico, se observaron lesiones tumorales papilares de 3.0 cm de diámetro total en la pared izquierda de la vejiga y 2 cm hacia el orificio ureteral izquierdo. Se realizó una resección transuretral del tumor de vejiga (TURBT). La histología mostró un UBC no invasivo de alto grado. La inmunotinción fue negativa para Syn, CK7, CK20, Villin, y positiva para HER2, BRCA1, GATA3. Usando una hibridación in situ por fluorescencia (FISH), se identificó una reorganización del gen Slc14a1 por un par de sondas de ADN separadas.
