Se encontró que una mujer china de 67 años, con múltiples partos y postmenopáusica, tenía una masa significativa que se extendía desde la vagina después de una histerectomía vaginal. La masa era una vejiga rota y evertida, y el diagnóstico se confirmó después de exámenes físicos y de imágenes y de un cateterismo uretral. La paciente se sometió a una operación de emergencia para reducir la masa, reparar la vejiga y realizar una colpocleisis parcial bajo anestesia general. Se recuperó sin prolapso ni complicaciones de drenaje urinario después de 35 meses de seguimiento.
