Una mujer de 71 años se sometió a una fusión intersomática lumbar transforaminal con anestesia general y monitorización intraoperativa con Tc-MEP. La electrocardiografía preoperativa mostró un bloqueo incompleto de la rama derecha, pero no hubo eventos cardiovasculares en su vida. Después de la inducción de la anestesia, se registró Tc-MEP antes de la cirugía. Durante la monitorización con Tc-MEP, la electrocardiografía y la presión arterial arterial mostraron un bloqueo auriculoventricular de segundo grado, pero mejoró rápidamente al final de la estimulación y la paciente se mantuvo hemodinámicamente estable. Se registró Tc-MEP siete veces durante la cirugía; la incidencia de ondas P sin complejos QRS fue significativamente mayor que antes de la estimulación. La cirugía no tuvo incidentes y se dio de alta a la paciente ocho días después de la operación sin complicaciones.
