Un hombre caucásico de 45 años sin antecedentes médicos fue admitido con dolor torácico. El electrocardiograma demostró elevación difusa del segmento ST, la troponina T aumentó y se le diagnosticó miopericarditis. Se observó que tenía pruebas de función tiroidea notablemente alteradas y se le diagnosticó hipertiroidismo secundario a la enfermedad de Graves. Se le trató con bisoprolol, carbimazol, prednisolona, ibuprofeno y colchicina, sus síntomas se resolvieron rápidamente y se le dio de alta. Cinco semanas después volvió a presentar síntomas similares y se le diagnosticó pericarditis recurrente. Sus síntomas se resolvieron con un ciclo repetido de esteroides.
