Un niño de 10 años se presentó con traumatismo contundente en estado de shock y se sospechó de lesión en la cabeza. Como había tenido fiebre dos días antes del traumatismo, se asumió otra patología. Se realizaron evaluaciones de imágenes y de laboratorio, y después de descartar una etiología neuroquirúrgica grave, se lo trató inicialmente como un síndrome de shock tóxico. Mientras tanto, el niño se deterioró con fiebre continua, alteración de la conciencia y convulsiones al día siguiente. Aunque no se consideró inicialmente, el seguimiento cercano con un enfoque multidisciplinario y las investigaciones en serie revelaron que el niño cumplía los criterios de MIS-C. Se demostró que la IgG de SARS-CoV-2 era alta, mientras que la RT-PCR de COVID-19 fue negativa. Una vez que recibió inmunoglobulina y metilprednisolona, mejoró drásticamente.
