Aquí se reporta un caso en el que se logró el tratamiento quirúrgico de un paciente de 72 años de edad con linfoma MALT gástrico y duodenal que coexistía con múltiples cánceres gástricos. Se le realizó una endoscopia superior por molestias epigástricas, que reveló erosión de la mucosa en la pared posterior del cuerpo medio del estómago, una lesión elevada en el bulbo duodenal y un tumor elevado en el antro del estómago. Se le diagnosticó linfoma MALT gástrico y duodenal con cáncer gástrico temprano. Un mes después de la erradicación de H. pylori, una segunda endoscopia superior no reveló ninguna mejora en la mucosa gástrica o duodenal, y se observaron áreas de enrojecimiento intenso con un receso poco profundo justo por debajo del cardias del estómago. Como resultado, se realizó un diagnóstico de linfoma MALT gástrico y duodenal con dos cánceres gástricos. Se realizó una gastrectomía total con resección del duodeno proximal utilizando endoscopia superior intraoperativa y disección de ganglios linfáticos regionales. Patológicamente, se detectaron linfoma MALT gástrico y duodenal y tres cánceres gástricos. Dado que uno de ellos era un cáncer avanzado, comenzó a tomar S-1 después de que su estado general mejorara.
