A un hombre de 66 años se le diagnosticó inicialmente NSCLC con múltiples metástasis intrapulmonares y metástasis de ganglios linfáticos abdominales en la cola del páncreas, y se realizaron una biopsia bronquial y una imagen diagnóstica. El examen patológico del pulmón mostró células de adenocarcinoma poco diferenciadas que expresaban el marcador epitelial y PD-L1. Por lo tanto, se le dio monoterapia con pembrolizumab para NSCLC. Las lesiones pulmonares se redujeron notablemente y estaban en remisión completa después de 8 meses de terapia anti-PD-1, aunque no se observó efecto terapéutico en el sitio pancreático. Se realizó entonces una pancreatectomía distal, y el examen histopatológico mostró que el tumor era UCOGC originado en el páncreas. Los hallazgos histológicos de la muestra resecada imitaron los de la muestra de biopsia pulmonar, lo que llevó a la evaluación final de que los tumores pulmonares eran focos metastásicos que migraron desde el UCOGC, y solo las lesiones metastásicas se beneficiaron de la terapia con pembrolizumab.
