Un niño con mastocitosis sistémica y síntomas graves, refractarios a la terapia sintomática y con esteroides, ha sido tratado con éxito con Omalizumab, un anticuerpo monoclonal anti-IgE que se emplea habitualmente en pacientes alérgicos con asma grave y urticaria. El inicio del beneficio clínico de la terapia con Omalizumab fue extraordinariamente rápido, pero demostró ser estrictamente dependiente de la administración del fármaco. El niño se ha vuelto completamente y firmemente asintomático. No se han reportado otros episodios anafilácticos. El tratamiento con esteroides pudo ser definitivamente retirado después de la segunda dosis de Omalizumab, y todos los otros medicamentos fueron reducidos más tarde. Veinte meses después de comenzar, la terapia con Omalizumab continúa con un buen control de la sintomatología; no se han observado efectos secundarios hasta ahora.
