La paciente 1 era una niña de dos años con anemia aplásica grave. Se observó una lesión pulmonar típica en la tomografía computarizada del tórax con niveles elevados de GM, y se diagnosticó IA probable. Después de un tratamiento combinado de voriconazol y caspofungina, los niveles de GM disminuyeron. Aunque hubo una mejora significativa, la lesión pulmonar en la radiografía de tórax no desapareció antes del TPH. Los niveles de GM aumentaron cuando recibió el régimen de acondicionamiento durante el TPH. Los niveles de GM permanecieron altos durante el uso de esteroides para la enfermedad de injerto contra huésped y disminuyeron gradualmente después de disminuir los esteroides y la ciclosporina. La paciente 2 era una niña de doce años con anemia aplásica grave. Se administró voriconazol después del diagnóstico de IA probable. Las lesiones pulmonares en la radiografía de tórax desaparecieron antes del TPH. Los niveles de GM aumentaron durante la administración del régimen de acondicionamiento y disminuyeron después del injerto de neutrófilos. En la actualidad, las dos pacientes se curaron de la enfermedad sin requerir resección quirúrgica de su IA pulmonar.
