Se programó a una mujer de 72 años para una colecistectomía laparoscópica bajo anestesia general combinada con anestesia epidural. El catéter epidural se insertó a través del espacio intervertebral Th10-Th11 y se colocó 7 cm dentro del espacio epidural. Dos días después de la cirugía, se llamó al anestesiólogo debido a la dificultad para retirar el catéter epidural. El catéter se retiró finalmente cuando el anestesiólogo lo extrajo con cuidado mientras doblaba con fuerza el cuerpo de la paciente hacia la derecha, aunque todavía se observaba resistencia. Se observó que el catéter retirado tenía un único nudo duro formado a unos 3 mm de la punta.
