Hombre de 69 años de edad sometido a trasplante hepático con donante cadavérico por cirrosis secundaria a esteatohepatitis. La anastomosis arterial fue realizada entre el tronco celíaco del donante y la arteria hepática del receptor. Al segundo mes postoperatorio desarrolló dolor abdominal y alteración en el hepatograma. La angio-RMN y posterior angiografía digital confirmaron un pseudoaneurisma de la arteria hepática (PAH) de 50 x 60 mm con dilatación de la vía biliar y bilomas en ambos lóbulos hepáticos. No se pudo realizar tratamiento endovascular por la ausencia de pasaje de contraste a las ramas intrahepáticas durante la angiografía. Se optó por la ligadura y resección quirúrgica del PAH que comprometía ambas arterias hepáticas. La anastomosis primaria no fue viable debido a que no se logró identificar cabo proximal u ostium viable. Ante el compromiso isquémico de la vía biliar, se solicitó vía de excepción para re-trasplante al INCUCAI ingresando así en lista de espera y accediendo a un nuevo injerto 30 días después. Su evolución posterior fue favorable encontrándose asintomático bajo seguimiento durante 9 años luego del re-trasplante.