Presentamos un caso de neuropatía axonal motora aguda tras la infección con Campylobacter jejuni subespecie jejuni, biotipo II, serotipo O:19. Un hombre caucásico de 46 años desarrolló neuropatía motora aguda 10 días después de una infección intestinal leve. La debilidad muscular proximal y distal de sus extremidades superiores e inferiores se asoció con anticuerpos séricos contra Campylobacter jejuni y anticuerpos contra gangliósido GM1. Los signos electromiográficos de potenciales de acción muscular neuropáticos con velocidades de conducción nerviosa casi normales indicaron neuropatía axonal. Las características clínicas y electrofisiológicas de nuestro paciente cumplieron los criterios para el diagnóstico de una neuropatía axonal motora aguda, un subtipo del síndrome de Guillain-Barré.
