Una mujer de 31 años de edad tenía una función tiroidea inestable durante el tercer trimestre del embarazo, lo que hizo imposible reducir su dosis de medicación antitiroidea. Fue admitida en nuestro hospital a las 34 semanas de gestación debido a los hidramnios y signos de amenaza de parto prematuro, y se detectó bocio fetal (tiremegalia). La dosis de su medicación antitiroidea se redujo, en base a la suposición de que había migrado al feto. Posteriormente, el bocio fetal disminuyó de tamaño, y los hidramnios mejoraron. La paciente se sometió a una cesárea electiva a las 36 semanas y 5 días de gestación. El bebé presentó síntomas temporales de hipertiroidismo que mejoraron con el tiempo.
