Una mujer de 67 años se presentó en el departamento de urgencias (DE) quejándose de dolor abdominal generalizado, náuseas y vómitos. El ultrasonido en el punto de atención (POCUS) demostró bucles intestinales dilatados de hasta 4,1 centímetros y líquido libre localizado, lo que es coherente con una obstrucción intestinal pequeña (SBO). Se colocó una sonda nasogástrica sin complicaciones. La paciente fue ingresada en el hospital y se la trató de forma conservadora con un curso sin complicaciones.
