Una paciente de 66 años de edad fue admitida en el hospital con quejas de dolor abdominal, hematemesis y melena. Ella dio la historia de PAIR para dos quistes hidáticos. En el examen físico, había ictericia, sensibilidad en el área subcostal derecha y melena en el examen rectal digital. Se detectó hemobilia por ultrasonografía abdominal y colangiopancreografía por resonancia magnética (MRCP). Se realizó una colangiopancreografía endoscópica retrógrada (ERCP) y una esfinterotomía endoscópica. La paciente fue dada de alta después de 6 días de estancia en el hospital. Un día después de la descarga, la paciente fue admitida en el hospital con las mismas quejas otra vez. Realizando ERCP y extracción de globo, se eliminó el hematoma que llenaba el conducto biliar común. Después de que la paciente estuvo hemodinámicamente estable durante 3 días, fue dada de alta del hospital. Una semana después de eso, la paciente fue admitida en el hospital con los hallazgos clínicos de quiste hidático infectado y neumonía. La paciente fue tratada médicamente con soporte de ventilación mecánica durante 8 días.
