Reportamos el caso de una paciente con antecedentes de nefritis intersticial que tuvo un trasplante de riñón que fracasó después de 8 años debido a nefropatía membranosa. Se inició en hemodiálisis tres sesiones por semana y concibió después de estar en diálisis durante 6 semanas. Se cambió a hemodiálisis intensiva a las 8 semanas de gestación y tuvo una cesárea debido a la hipertensión a las 35 semanas, con el parto de una niña sana que pesaba 2012 g. Se midieron los factores angiogénicos séricos (factor de crecimiento placentario y tirosina quinasa soluble similar a fms) a las 32, 33 y 34 semanas de gestación y a las 1, 2 y 3 semanas después del parto. Los factores angiogénicos séricos fueron similares a los que se han informado para pacientes con enfermedad renal crónica y no fueron consistentes con la preeclampsia.
