Un hombre de 76 años de edad se sometió originalmente a una secciónectomía media para HCC en 2009. Cuando se produjo una recurrencia intrahepática, se sometió a RFA y quimioembolización arterial transcatéter (TACE) para HCC recurrente dos veces en el segmento III y una vez en el segmento IV. En 2013, se realizó la segunda hepatectomía para HCC recurrente en el segmento VIII. En 2016, tuvo HCC recurrente en el segmento III alrededor de una cicatriz previa de RFA y TACE; por lo tanto, se planificó una secciónectomía lateral izquierda. Se usó el sistema ICG-NIRF para observar una metástasis intrahepática principal en el segmento III y para buscar otros tumores en el remanente hepático. Aunque no hubo señal en la superficie del remanente hepático, se observaron pequeñas señales en la pared abdominal y en el omento mayor. Estos tumores estaban en el tracto de la aguja de la RFA previa; por lo tanto, se resecaron ambas lesiones. Se demostró patológicamente que estos tumores eran metástasis de HCC. El paciente no ha tenido recurrencia 14 meses después de la última hepatectomía.
