Reportamos un caso de un hombre zurdo de 22 años sin antecedentes médicos, que acudió a la clínica ortopédica externa quejándose de dolor en el hombro derecho, chasquidos, mal aspecto cosmético y rango de movimiento limitado. La resonancia magnética reveló un osteocondroma de la escápula. El tumor se extirpó quirúrgicamente utilizando una técnica de división muscular en línea con las fibras musculares. La evaluación histopatológica del tumor extirpado confirmó el diagnóstico de un osteocondroma.
