Una mujer asiática de 47 años se presentó en nuestro centro con una endometriosis refractaria a la medicación. Nuestra paciente se consideró inoperable debido a una púrpura trombocitopénica idiopática grave y se sometió a radioterapia por una hemorragia genital masiva que requería transfusiones de sangre. Se administró una dosis de radiación de 20 Gy en 10 fracciones a la pelvis, incluidos los ovarios bilaterales, el útero y los miomas. Se administró una dosis adicional de 10 Gy en cinco fracciones al endometrio para controlar la hemorragia residual. La hemorragia genital se inhibió completamente el día 46 después de la radioterapia. El análisis hormonal reveló que la radioterapia indujo un estado posmenopáusico. Dos años después de la radioterapia, la hemorragia genital atípica no había reaparecido y se controló bien sin efectos secundarios.
