Una mujer de 60 años con carcinoma papilar de tiroides (T4aN1bM0) se sometió inicialmente a una tiroidectomía total y disecciones paratraqueales y del cuello selectivas (D2a), con tratamiento de resección del nervio laríngeo recurrente, la tráquea y el esófago. Tres años después, se le diagnosticó metástasis en los ganglios linfáticos retrofaríngeos izquierdos y en el cuello superior mediastínico de cáncer de tiroides papilar. Se realizó una cirugía videolaringoscópica transoral con una combinación de ultrasonografía con un transductor laparoscópico flexible manipulado con fórceps para identificar el RPN intraoperativamente. Debido al pequeño tamaño del transductor y al delgado y flexible cable, el transductor interrumpió el procedimiento a pesar de la estrechez de la cavidad oral. El RPN se resecó completamente sin eventos adversos.
