Se le diagnosticó a una mujer de 75 años un cáncer de pulmón derecho en estadio IA2. Durante la cirugía, se desarrolló un enfisema subpleural visceral a lo largo de la superficie del pulmón hasta la fisura interlobar, seguido de un enfisema subcutáneo en el cuello anterior. Sospechando una lesión traqueal, se interrumpió la cirugía. La broncoscopia con fibra óptica reveló una laceración longitudinal en la parte membranosa de la tráquea distal sin afectación esofágica, consistente con una lesión de nivel II. Se eligió un tratamiento conservador y tuvo una recuperación exitosa.
