Informamos sobre una paciente que se sometió a profilaxis antiviral durante 26 meses y que interrumpió el tratamiento por sí misma un mes después de la infusión secuencial de dos inmunoterapias CAR T anti-CD19 y anti-CD22 específicas de tercera generación para el linfoma difuso de células B refractario/recidivante. Se logró la remisión de la enfermedad primaria después de dos meses y medio, pero fue admitida con un historial de 7 días de vómitos, ictericia, prurito y orina oscura. Después de excluir otras posibles causas de daño hepático agudo, se sospechó reactivación del VHB. El ADN del VHB fue de 4,497,000 IU/mL en ese momento. Después de la reintroducción de entecavir, se observó una disminución en las copias de ADN del VHB, pero ALT, AST y bilirrubina estaban elevadas, y no hubo mejora de las condiciones clínicas. Falleció debido a una encefalopatía hepática y síndrome de disfunción multiorgánica 40 días después de la admisión.
