Presentamos a una mujer de 57 años con una gran fístula arteriovenosa de la arteria descendente anterior a la arteria circunfleja. Dado lo poco habitual que es y la prevalencia de un cortocircuito bajo de la arteria descendente anterior a la arteria circunfleja, este caso es funcionalmente excepcional en esta variante de la fístula, que causa un cortocircuito significativo que da lugar a un dolor torácico isquémico diario. El diagnóstico incluyó una prueba de esfuerzo nuclear, una angiografía coronaria y un angiograma por tomografía computarizada coronaria en 3D (CCTA). Tradicionalmente, la cirugía ha sido la principal terapia para la fístula arteriovenosa sintomática, pero el cierre transcatéter ha surgido como una estrategia menos invasiva y es una alternativa valiosa o incluso preferible si no hay condiciones cardiacas asociadas, siempre que las características anatómicas de la fístula sean apropiadas. El enfoque quirúrgico incluye la interrupción epicárdica de la fístula o el cierre a través de una cámara cardiaca (transcameral) o transpulmonar, o el cierre epicárdico mediante un bypass cardiopulmonar. Se debe tener precaución en los casos de fístula arteriovenosa con aneurisma de la arteria coronaria (AC) en la AC dominante, o drenaje en el seno coronario, ya que la posibilidad de complicaciones isquémicas es mayor. Debido a las consideraciones anatómicas y la tortuosidad de las fístulas, se consideró que nuestra paciente no era apta para el cierre percutáneo y se optó por la cirugía. El cierre epicárdico de la fístula se realizó con el corazón latiendo, sin bomba. El desenlace fue favorable con la resolución completa de los síntomas isquémicos.
