Una mujer de 79 años con antecedentes de trastorno de coagulación sanguínea se presentó en el hospital con alteraciones sensoriales faciales repentinas. En la resonancia magnética (MRI), se observó una lesión homogéneamente potenciada en el lóbulo temporal derecho, consistente con un meningioma. Después de 2 años de vigilancia, la paciente se sometió a SRS-GK para el aumento de la lesión. Más tarde, la paciente presentó cefalea e inestabilidad de la marcha 12 años después de SRS-GK. La MRI reveló una gran lesión potenciada en forma de anillo con edema circundante confirmado histológicamente como un GBM. A los 9 meses después de la resección inicial del tumor y una combinación de radioterapia y temozolomida, la paciente estaba neurológicamente intacta.
