Cuarenta y siete años de edad, no fumador, que había participado en un proceso de fabricación de ITO durante 8 años. El examen médico de los ex trabajadores de ITO indicó enfisema, y se le diagnosticó pulmón de indio. Se le realizaron dos resecciones pulmonares parciales por neumotórax, y la disfunción pulmonar obstructiva había progresado a lo largo de los años. Se le realizó un trasplante de pulmón derecho único 20 años después de la exposición a ITO. Patológicamente, su pulmón mostró un enfisema acinar distal grave y cambios en forma de panal. La fibrosis y la destrucción del tejido pulmonar habían progresado significativamente en comparación con las resecciones parciales anteriores. La microscopía electrónica de barrido combinada con la espectroscopia de dispersión de energía reveló que las partículas depositadas contenían indio y estaño. Después del trasplante, su función respiratoria mejoró.
