Un hombre de 24 años sin enfermedades concomitantes fue derivado al hospital con un nódulo indoloro en la mejilla derecha. En el examen físico, la masa rígida, inmóvil e indolora era palpable en la parte anterior de la región parotídeo-masetérica derecha, justo por encima del conducto parotídeo. El examen de ultrasonido demostró una masa hipoecogénica de 1,5 cm × 1,0 cm en la parte anterior de la glándula parótida derecha. Se realizó una citología por aspiración con aguja fina guiada por ultrasonido, seguida de una biopsia por aspiración con aguja fina basada en líquido. Sin embargo, los resultados no fueron informativos. Se obtuvo una resonancia magnética (MRI) de la parótida, que demostró un tumor de 1,5 cm × 1,0 cm × 0,5 cm con una cápsula de alta intensidad junto con un núcleo de baja intensidad en la parte anterior del lóbulo superficial derecho, ubicado en el APG. Las características de la MRI no eran características de los tumores parotídeos comunes, por lo que se realizó una resección quirúrgica. Después del examen histopatológico, se confirmó el diagnóstico final de IDL híbrido.
