Una paciente de 47 años de edad que fue hospitalizada para un procedimiento ortopédico electivo, sin complicaciones, evolucionó con dolor severo en las extremidades inferiores, la región de los muslos y los glúteos, asociado con claudicatio intermittens. El dolor persistente requirió una resonancia magnética (MRI) de la columna lumbar, que mostró una acumulación epidural con compresión dural y una lesión nodular perihepática heterogénea masiva. El equipo quirúrgico optó por drenar la acumulación, y también solicitó una resonancia magnética del abdomen y la pelvis, cuyo análisis mostró una lesión expansiva en el retroperitoneo, en contacto cercano con la vena cava inferior y con la vena renal derecha. Se realizó una punción guiada para aclaración diagnóstica, que mostró un perfil inmunohistoquímico compatible con schwannoma. El tratamiento seleccionado comprendió la resección del tumor del retroperitoneo en asociación con una colecistectomía laparoscópica. La paciente fue dada de alta y permaneció estable después de 4 meses de seguimiento; permanece en seguimiento para comprobar la necesidad de investigaciones de cáncer.
