Reportamos un caso de un hombre de 59 años con un tumor detectado por síntomas rectales y ultrasonografía. La tomografía computarizada y la resonancia magnética sugieren un origen en la vesícula seminal derecha. Se realizó una biopsia transperineal del tumor que reveló un leiomiosarcoma. Se realizó una vesiculo-prostactectomía radical con una linfadenectomía pélvica bilateral. El examen patológico mostró un leiomiosarcoma de grado 2 de la vesícula seminal. El paciente recibió radioterapia adyuvante. Desarrolló metástasis a distancia 29 meses después del diagnóstico y recibió quimioterapia. La enfermedad metastásica se controló con una combinación de gemcitabina-docetaxel de segunda línea. Cincuenta y un meses después del diagnóstico del tumor primario y 22 meses después de las primeras metástasis, el paciente está vivo con un excelente estado de rendimiento y múltiples lesiones pulmonares y hepáticas estables asintomáticas.
