Presentamos el caso de una paciente embarazada sintomática de 34 años, en la que se detectó un UPA grande a las 26 semanas, basado en una endometriosis infiltrativa profunda (EIP). El UPA se trató con éxito mediante embolización arterial selectiva. Después de la embolización, el dolor disminuyó, pero la mujer todavía necesitaba analgésicos intravenosos durante el seguimiento. A las 37 semanas desarrolló una sepsis del catéter intravenoso que llevó a una cesárea y al parto de un niño sano. Fue dada de alta 10 días después del parto.
