Un hombre de 24 años de edad, que se sometió a una extracción intraocular de un cuerpo extraño medio mes antes de la presentación en el ojo izquierdo, fue derivado a nosotros quejándose de visión borrosa y ligero dolor durante 5 días. Su primera presentación mostró una inflamación purulenta intracameral e intravítrea moderada con una visión corregida al contar los dedos. Después de que la tinción de Gram de las muestras intravítreas reveló una infección por bacilos grampositivos, se inyectó inicialmente una combinación de amikacina y vancomicina por vía intravítrea. El ojo izquierdo se mantuvo estable durante tres días pero se deterioró el 4º día. El 5º día después de la presentación, un cultivo convencional caracterizó la bacteria como una Actinomyces sp., mientras que la secuenciación del gen ribosomal 16S confirmó que era Gordonia sputi. De este modo, se realizó una vitrectomía pars plana completa combinada con lensectomía y taponamiento con aceite de silicona. Durante la cirugía se adoptó una irrigación intraocular con penicilina G, seguida de la administración de penicilina G intravenosa dos veces al día durante una semana. Una semana después de la operación se observó un fondo relativamente normal con una ligera inflamación intracameral, y la visión corregida al contar los dedos recuperó 0,15. Un año después su visión permaneció en 0,1.
