Un hombre indio de 31 años presentó un estado mental alterado, ligera fiebre y ataxia. La resonancia magnética cerebral mostró una amplia afectación de la sustancia blanca asociada a ligeros daños corticales y subcorticales en ausencia de realce de contraste. Una amplia evaluación de infecciones resultó negativa, mientras que el análisis autoinmune reveló la presencia de MOG-Abs, detectados con un ensayo basado en células vivas. Después del tratamiento con inmunoglobulinas intravenosas, se observó una marcada y rápida mejora clínica y radiológica.
