Un paciente de 52 años de edad fue admitido en el hospital debido a tos y expectoración durante un año. Además, el paciente experimentó opresión en el pecho y asma después de la actividad física. La tomografía computarizada mejorada reveló que existía una masa de tejido blando irregular en el mediastino superior derecho, que comprimió significativamente la tráquea y el esófago. Los resultados de la patología de la punción mediastinal mostraron la presencia de tumores mesenquimales. De acuerdo con los resultados anteriores, el paciente fue diagnosticado con un tumor mediastinal y programado para someterse a una resección del tumor bajo anestesia general. Utilizamos un oclusor bronquial fuera del tubo traqueal para la anestesia general. Después de la cirugía, el paciente recibió un tratamiento exhaustivo y posteriormente fue dado de alta del hospital.
