Una mujer de 15 años, anteriormente sana, del sur de Asia, de Sri Lanka, presentó estado epiléptico y las convulsiones solo respondieron al midazolam intravenoso y al tiopentona sódica. En el cuarto día, desarrolló taquicardia y falta de aire y se encontró que tenía cardiomiopatía con insuficiencia cardiaca con una fracción de eyección del 40%. Junto con un sedimento urinario positivo, un ANA positivo con un nivel muy alto de ADNds y bajos niveles de C3 y C4 confirmaron nuestra sospecha de lupus eritematoso sistémico.
