Presentamos el caso de un paciente de 32 años que presentó psicosis, disminución de la conciencia y trastornos del movimiento y dio positivo para anticuerpos anti-receptor NMDA. Cuarenta y cuatro meses después del inicio de los síntomas y el diagnóstico de encefalitis autoinmune, sufrió una recaída. En ese momento, el paciente desarrolló anticuerpos anti-MOG y anti-Caspr2. El tratamiento con plasmaféresis, esteroides y rituximab finalmente condujo a una mejora clínica y radiológica sustancial. Los anticuerpos anti-Caspr2 persistieron, los anticuerpos anti-receptor NMDA disminuyeron, mientras que los anticuerpos anti-MOG volvieron a ser negativos.
