La paciente era una mujer de 46 años con paraparesia progresiva de miembros inferiores, déficit sensorial y disfunción del esfínter. La resonancia magnética (MRI) y la angiografía espinal mostraron un SDAVF alimentado por una rama de la arteria segmentaria izquierda de la segunda vértebra lumbar y la arteria de Adamkiewicz (AA), un importante proveedor de ASA, que se origina en la misma arteria segmentaria justo proximal al SDAVF. Se intentó la desconexión microquirúrgica del SDAVF, pero fracasó. Se realizó embolización con cianoacrilatos en dos ocasiones, la primera vez a través de un microcatéter colocado justo distal al origen de la AA y la segunda vez a través de otro alimentador proveniente de la misma arteria segmentaria que no pudo visualizarse en las angiografías anteriores. Todos los procedimientos fueron neurológicamente sin complicaciones. La resonancia magnética (MRI) 1 mes después de la última embolización mostró resolución del edema de la médula espinal. La resonancia magnética tomada 68 meses después de la embolización reveló una médula espinal ligeramente atrófica con canal central visible y sin recurrencia del edema medular. La paciente presentó una mejora neurológica buena, pero incompleta.
