Un hombre de 60 años con glaucoma primario de ángulo abierto (POAG) no controlado se sometió a una canaloplastia interna en el ojo izquierdo. La agudeza visual corregida previa fue de 20/400 y la presión intraocular de 26 mmHg con la máxima terapia médica. Se observaron signos de hemorragia intraestromal menor y desprendimiento limitado de la membrana de Descemet durante la introducción de viscoelástico intracanalicular. Se especuló que el desprendimiento de la membrana de Descemet se produjo debido a la presión excesiva mientras se inyectaba el viscoelástico. Se decidió un tratamiento conservador debido al tamaño del desprendimiento fuera del eje visual. El primer día postquirúrgico, la biomicroscopía con lámpara de hendidura confirmó que la extensión paralimbal de la hemorragia pre-Descemet era de 3 mm y la extensión radial era de 2 mm. Además, el espesor inicial de la hemorragia pre-Descemet medido con OCT del segmento anterior fue de 0,6 mm. El seguimiento se realizó semanalmente. A los 3 meses después de la operación, la córnea recuperó su transparencia y morfología e la presión intraocular era de 18 mmHg con la máxima terapia médica.
