Un niño de 11 años de edad, con antecedentes de fiebre de alto grado y escalofríos, dolor en el flanco derecho y piuria progresiva durante dos meses. Tenía antecedentes de cálculos vesicales, por lo que fue operado cuatro años atrás. En nuestro caso, se realizó una nefrectomía subcapsular derecha. Las muestras quirúrgicas se fijaron en formalina y se incrustaron en parafina. Las secciones se tiñeron con tinción de rutina de hematoxilina y eosina. A simple vista, el riñón estaba agrandado con cápsula adherente y engrosamiento del tejido perinefrítico. El sistema pélvico-cálico estaba dilatado y se llenó con un molde de pus. La evaluación histológica reveló necrosis difusa del parénquima renal y grasa perinefrítica. Se observaron neutrófilos, células plasmáticas, láminas de macrófagos espumosos y células gigantes multinucleadas ocasionales. La vena renal estaba parcialmente ocluida por un trombo inflamatorio con fibrina, plaquetas y células inflamatorias mixtas. El trombo estaba adherido de manera focal a la pared de la vena con organización.
