Un hombre árabe de Gaza de 46 años de edad fue hospitalizado en nuestra sala debido a dolencias abdominales y una pérdida de peso de 20 kg durante los dos meses anteriores. Los resultados del examen físico y de los análisis de laboratorio plantearon la posibilidad de una enfermedad neoplásica. Una tomografía computarizada del abdomen mostró unos riñones enormes, y una biopsia renal mostró infiltración por linfocitos y eosinófilos. El examen genético reveló un linfoma de células T. El diagnóstico se realizó mediante una biopsia de ganglios linfáticos, que muestra hallazgos típicos de linfoma de células T angioinmunoblástico.
