Un hombre obeso de 49 años con neumonía COVID-19 fue trasladado desde otro hospital el día 11 después del inicio de la enfermedad. Aunque estaba hipoxémico (PaO2/FiO2 = 100), no se realizó la intubación traqueal tras prever la dificultad para retirarle la ventilación mecánica. Se le administró la terapia en posición prona y la terapia nasal de alto flujo, y el paciente fue dado de alta tras mejorar su estado. Se realizó una tomografía computarizada de energía dual tres veces durante la hospitalización, y reveló una mejora en el defecto del flujo sanguíneo, a diferencia de la tomografía computarizada normal que no mostró mucha mejora.
