Un hombre de 51 años de edad, con antecedentes de dolencias severas en la espalda que se extendían hacia la extremidad inferior derecha desde hacía 11 semanas y media, se presentó con una lesión hipointensa que se encontraba completamente dentro de la raíz S1 y se le realizó un diagnóstico provisional de tumor de la raíz nerviosa. En la cirugía, se extrajo material esponjoso de la lesión, que se confirmó histopatológicamente como un disco intervertebral. Después de la operación, se aliviaron todos los síntomas del paciente, excepto la disestesia en la planta del pie, que duró un año después de la operación. Después de 5 años de seguimiento, el paciente no tiene síntomas.
