Un hombre de 21 años con antecedentes de asma intermitente bien controlada presentó un empeoramiento agudo de la disnea durante la noche. La radiografía de tórax mostró un neumotórax bilateral grande con mediastino significativamente comprimido. Se colocaron tubos torácicos bilateralmente con una mejora clínica inmediata. Sin embargo, los tubos torácicos continuaron teniendo una fuga de aire sin expansión completa de los pulmones. La tomografía computarizada sin contraste del tórax reveló ampollas subpleurales en ambos lóbulos superiores. El paciente se sometió a una cirugía toracoscópica bilateral asistida por video (VATS) con resección apical de la ampolla, pleurectomía bilateral y pleurodesis bilateral con doxiciclina. La biopsia de las ampollas apicales y la pleura parietal de ambos pulmones fueron negativas para cualquier célula atípica sospechosa de malignidad o histiocitosis de células de Langerhans. El paciente estuvo bien durante seis meses después de la cirugía sin recurrencia de neumotórax.
