Una mujer japonesa de 47 años con antecedentes de lupus eritematoso sistémico y fallo renal crónico de 23 años de duración, sufrió una hemorragia subaracnoidea de inicio súbito. Evitamos el uso de medios de contraste debido a su fallo renal crónico. La angiografía por resonancia magnética mostró su aneurisma roto en el lugar de la fenestración de su arteria cerebral media. Se realizó un clipado exitoso, un manejo perioperatorio evitando el vasoespasmo cerebral, se inició la diálisis renal después de la fase aguda y se realizó un shunt ventriculoperitoneal, y se dio de alta a la paciente sin complicaciones.
