Presentamos el caso de una mujer primigesta oromo de 27 años que había estado amenorreica durante 9 meses. Se presentó con una urgencia de 10 horas y un paso de líquido de la misma duración. La paciente fue derivada desde un hospital primario del distrito con un diagnóstico de parto prematuro y prolapso de la mano. Se realizó una cesárea del segmento uterino inferior en el Centro Médico de la Universidad de Jimma por una indicación de primer estadio de trabajo de parto activo con un patrón de frecuencia cardíaca fetal no tranquilizador (bradicardia fetal) y prolapso de la mano para efectuar un feto anómalo que tenía solo una extremidad inferior derecha rudimentaria y un hígado e intestino encontrados fuera de la cavidad abdominal contenida dentro de un saco compuesto por membrana transparente unida directamente a la placenta. El cordón umbilical era muy corto, de unos 7 cm. El feto tenía una escoliosis severa. También tenía un latido cardíaco al extraerlo, que se detuvo después de 5 minutos de parto. La placenta y las partes del cuerpo fetal juntas pesaban 2400 g.
