Una mujer japonesa de 38 años de edad, primigesta, fue derivada a nuestro hospital en la semana 19 de embarazo por sospecha de onfalocele. Tenía antecedentes de hipotiroidismo, pero le habían prescrito levotiroxina oral (50 µg/día) antes de la concepción y era eutiroidea. La ecografía realizada antes de acudir a nuestro hospital reveló un onfalocele fetal, de gran tamaño para la fecha, y polihidramnios. Se recomendó a la madre que fuera ingresada para observación a partir de las 28 semanas de gestación por amenaza de parto prematuro. Fue preciso realizar un amniocentesis a las 29 y 32 semanas de gestación. A las 35 semanas de gestación, la membrana fetal se rompió prematuramente y dio a luz después de una cesárea de urgencia. El bebé era un varón con un peso al nacer de 3188 g, y se sospechó que padecía el síndrome de Kagami-Ogata tras el nacimiento, debido a la hipoplasia torácica, anomalías en la función de la deglución y rasgos faciales peculiares. Se estableció un diagnóstico definitivo realizando pruebas genéticas al bebé tras obtener el consentimiento informado por escrito de ambos progenitores; los resultados de las pruebas genéticas revelaron una región intergénica hipermetilada y metilada diferencialmente en la región correspondiente del cromosoma 14. Se realizó un análisis genético a ambos progenitores tras una adecuada asesoría genética, que reveló una microdeleción de novo en una región metilada diferencialmente.
