Un hombre de 74 años presentó un tumor renal izquierdo detectado con ultrasonografía. La tomografía computarizada con contraste y la resonancia magnética revelaron un tumor quístico multilocular de 4 cm con septos, lo que sugiere un carcinoma renal quístico multilocular. Por lo tanto, realizamos una nefrectomía radical. El diagnóstico definitivo de nefroblastoma quístico parcialmente diferenciado se realizó con hallazgos histopatológicos. Después de la resección quirúrgica, no se ha producido ninguna recurrencia en los últimos 13 años.
