Presentamos un caso de inversión uterina subaguda complicada por shock hipovolémico después de un aborto inseguro en una niña soltera de 17 años de edad. Presentaba antecedentes de colapso, masa que sobresalía por la vagina después de Valsalva, y dolor abdominal bajo persistente, pero no sangrado vaginal. Esto ocurrió después de su segundo intento de inducir un aborto en secreto a las 18 semanas de amenorrea. En el examen, estaba agitada, muy pálida, con una temperatura axilar de 35.8 °C, una taquicardia de 143 latidos por minuto y una presión arterial baja no registrable. El abdomen era blando y no doloroso, sin masas palpables; el fondo uterino estaba ausente en su posición periumbilical esperada y se sintió un vacío en su lugar. Se palpó una masa carnosa con parches gangrenosos que sobresalían en el introito sin que se sintiera un labio cervical a su alrededor. Hicimos un diagnóstico clínico de inversión uterina subaguda complicada con shock hipovolémico e iniciamos una reanimación urgente con cristaloides y transfusión de sangre. La reversión no quirúrgica de la inversión fracasó. Se hizo una cirugía para corregir la inversión seguida de una histerectomía abdominal total debido a la gangrena uterina.
