Se trata de un paciente de 59 años sin antecedentes patológicos, que fue ingresado en el departamento de nefrología para el tratamiento de insuficiencia renal y síndrome anémico. La historia clínica y el examen físico revelaron estigmas de síndrome hemorrágico, incluidos hemotórax y hemoptisis. La evaluación de la coagulación mostró un tiempo de tromboplastina parcial activada (APTT) prolongado y aislado, con una relación APTT = 2,0. El índice de anticoagulante circulante (37,2 %) reveló la presencia de anticoagulantes circulantes. La relación normalizada diluida del tiempo de veneno de víbora de Russell de 0,99 ha puesto de manifiesto la ausencia de anticoagulantes lúpicos. El análisis de los factores de coagulación objetivó la disminución de la actividad del factor XI corregida por la adición de plasma de control, lo que confirma la presencia de autoanticuerpos anti-factor XI. Además, el hemograma mostró bicitopenia con anemia normocítica normocrómica no regenerativa y trombocitopenia. El frotis sanguíneo demostró un recuento de células plasmáticas del 49 % (2842/mm3), lo que sugiere PCL. La médula ósea estaba invadida hasta en un 90 % por células plasmáticas distróficas. La evaluación bioquímica sugirió alteraciones renales y electrolíticas posteriores a la producción de cadenas livianas ligeras exuberantes, con anormalidades que incluyen hiperuricemia, hipercalcemia, lactato deshidrogenasa elevada, proteinuria no nefrótica y un alto nivel de proteína C reactiva. La electroforesis de proteínas séricas mostró la presencia de un pico monoclonal. La prueba de inmunofijación en suero detecta la presencia de cadenas livianas lambda libres monoclonales. Se trató al paciente con velcade, talidomida y dexametasona. El paciente falleció dos semanas después, a pesar del tratamiento.
