Un hombre de 37 años con insuficiencia renal crónica secundaria a glomerulonefritis crónica había estado en PD durante aproximadamente 6 meses sin ningún episodio de peritonitis. En julio de 2015, fue admitido en el hospital por fiebre, vómitos, dolor abdominal, diarrea y dializado turbio varias horas después de comer tofu apestoso. El cultivo del efluente peritoneal produjo Aeromonas sobria. Al paciente se le administró amikacina intraperitoneal y levofloxacina intravenosa durante 10 días. Los síntomas del paciente, como diarrea y dolor abdominal, se aliviaron y el efluente turbio se volvió transparente. Desafortunadamente, el catéter de diálisis peritoneal se bloqueó debido a la formación de coágulos de fibrina en el contexto de la inflamación, y finalmente se retiró.
