El paciente era un hombre japonés de 79 años que visitó a un médico anterior por sangre oculta en heces positiva. Tras una inspección minuciosa, el diagnóstico preoperatorio fue de cT2N0M0 en estadio I. Realizamos la cirugía utilizando Senhance. El tiempo de operación fue de 198 minutos y la cantidad estimada de sangrado fue de 10 g. Se dio de alta al paciente tras la cirugía sin mayores complicaciones. Sin embargo, también es cierto que la operabilidad de la disposición de puerto convencional fue deficiente durante la operación quirúrgica.
