Un niño de 10 años con displasia septo-óptica y CDI fue tratado con 1,6 mg de DDAVP por vía oral tres veces al día, manteniendo los niveles de sodio normales. Tras ser admitido por una fractura de fémur, fue dado de alta con ibuprofeno e hidromorfona. Dos días antes de ser dado de alta, el sodio era de 136 mmol/l. Volvió al servicio de urgencias tras sufrir una convulsión en su casa. Estaba euvolémico y levemente letárgico. El sodio era bajo, de 108 mmol/l. Se suspendió el tratamiento con DDAVP e hidromorfona y se restringió el fluido, pero el sodio siguió bajo. El sodio empezó a subir cuando se suspendió el ibuprofeno. Se administraron pequeñas dosis intermitentes de DDAVP para facilitar la corrección gradual de la hiponatremia. En el momento del alta, el sodio se normalizó.
