Lactante de 4 meses, etnia indígena, procedente de área rural del interior de Panamá a 3 horas del subcentro de salud más cercano por canoa, portadora de desnutrición proteico-calórica, quien presentó cuadro de diarrea aguda y deshidratación moderada-severa, recibiendo, como parte del tratamiento inicial, Enterogermina. Fue transferida a hospital de tercer nivel, donde llegó con compromiso de conciencia, dificultad respiratoria y signos de shock. El hemocultivo inicial reportó crecimiento de Staphylococcus aureus meticilino resistente (MRSA), el panel gastrointestinal fue positivo para Clostridiodes difficile, y posteriormente se confirmó crecimiento en hemocultivos seriados de sangre periférica y catéter venoso central, de Bacillus clausii. Con una evolución tórpida y resistencia a múltiples esquemas antibióticos, falleció por falla multisistémica orgánica a los doce días de ingreso.