Observamos un caso en el que un hombre de 31 años presentó una neoplasia que se abultaba en la luz y causaba síntomas de obstrucción traqueal e incluso hemoptisis. Los frotis citológicos de una aspiración endobronquial con aguja fina revelaron agregados de células basaloides con tamaño pequeño a mediano, escaso citoplasma e incluso núcleos hipercrómicos. Histológicamente, el tumor se caracteriza por un patrón compacto predominantemente en forma de lámina y anidado de células basaloides redondeadas. Inmunohistoquímicamente, el tumor fue difusamente positivo para CK y CD117. CK7 y CK5/6 fueron focalmente positivos en las verdaderas estructuras glandulares. P63 fue completamente negativo en la mayoría de las células neoplásicas. El análisis de hibridación in situ por fluorescencia reveló un reordenamiento del gen MYB.
