Reportamos el caso de una mujer asiática de 37 años con un hemangiopericytoma que se elevaba desde la pared anterior de su recto. La tomografía computarizada abdominal y pélvica mostró una masa sólida de 7,4 cm entre su útero y su recto. Se observó un realce gradual heterogéneo después de la inyección intravenosa de material de contraste con varios vasos tortuosos alrededor de su tumor. Los hallazgos intraoperativos indicaron una cápsula y un tumor sólido bien circunscrito que se conectaba con la pared anterior de su recto por un pequeño pedículo. Con tinciones inmunohistoquímicas, sus células tumorales reaccionaron positivas para Bcl-2, CD34 y ki67 y negativas para CD10, CD117, S100 y Desmin. Los escaneos de tomografía computarizada de seguimiento no han mostrado signos de recurrencia o metástasis del tumor.
