Un caballero de 72 años de edad se sometió a un reemplazo de la válvula aórtica de urgencia. En el intraoperatorio, se encontró una lesión adherida a la superficie inferior de su válvula aórtica bicúspide. El examen histopatológico de la válvula reveló que la lesión contenía depósitos amiloides, identificados como amiloidosis AL. La exploración de la proteína amiloide A sérica (SAP) fue normal y no mostró evidencia de amiloidosis sistémica. El ECG y el ecocardiograma no fueron consistentes con la amiloidosis cardiaca.
