Una niña de 8 años visitó el departamento de gastroenterología pediátrica y nutrición, Bangabandhu Sheikh Mujib Medical University, Dhaka, Bangladesh. La niña presentaba fiebre, ictericia y distensión abdominal durante 2 meses y medio. No había antecedentes de contacto con pacientes con tuberculosis ni viajes a zonas endémicas de kala-azar y malaria, ni antecedentes de ictericia, transfusiones de sangre o hemoderivados, muerte de hermanos, antecedentes familiares de ictericia o trastorno neuropsiquiátrico, pérdida de peso significativa. En el examen general, la niña estaba irritable, febril, moderadamente ictérica, pálida, vitalmente estable, gravemente demacrada y moderadamente atrofiada, la exploración de la piel reveló una sarna infectada, la marca de la vacuna BCG estaba ausente, linfadenopatía generalizada, hepato-esplenomegalia y ascitis presentes. Después de evaluar los hallazgos físicos, se realizaron varias investigaciones, incluida la biopsia de ganglios linfáticos, y finalmente se diagnosticó histoplasmosis diseminada con hipertensión portal. La niña fue tratada con anfotericina B desoxicolato inyectable durante 28 días y mejoró en el seguimiento.
