Reportamos a un paciente de SIDA de 47 años de edad con visión fantasma y anhidrosis en la cabeza y la cara izquierda. En consecuencia, se le diagnosticó encefalitis por Toxoplasma gondii (TE) en otros hospitales, por lo que recibió un tratamiento regular contra Toxoplasma gondii y contra el virus de inmunodeficiencia humana (anti-VIH). Luego, el paciente fue trasladado a nuestro hospital debido a la falta de cualquier mejora con el tratamiento prescrito. El examen neurológico del paciente no reveló anormalidades al ingreso, solo un ligero cambio en el líquido cefalorraquídeo. Su resonancia magnética craneal (MRI) reveló múltiples señales anormales en el parénquima cerebral, y su sangre fue positiva para el anticuerpo IgG contra Toxoplasma gondii. El diagnóstico inicial en nuestro hospital también fue TE. Teniendo en cuenta la poca eficacia del tratamiento anti-TE, se realizó una metagenómica del líquido cefalorraquídeo de próxima generación (mNGS), pero no se detectaron bacterias patógenas. Sin embargo, se detectó Aspergillus fumigatus en el líquido cefalorraquídeo a través de una secuenciación de próxima generación (tNGS) dirigida y en el fluido de lavado broncoalveolar a través de mNGS. El diagnóstico se revisó en consecuencia a CNSAG combinado con sus otras manifestaciones clínicas. Después de administrar la terapia antifúngica con voriconazol, los síntomas del paciente se aliviaron, con una mejor absorción de las lesiones intracraneales.
