Reportamos a un paciente que tenía síntomas psicóticos prominentes a la edad de 60 años y que inicialmente fue diagnosticado con psicosis similar a la esquizofrenia de inicio muy tardío. Los síntomas psicóticos desaparecieron rápidamente después del tratamiento con olanzapina, y el paciente más tarde mostró síntomas extrapiramidales y deterioro de la función cognitiva. La resonancia magnética (MRI) del cerebro mostró atrofia frontotemporal, y la tomografía por emisión de positrones (PET) mostró extensas áreas de hipometabolismo en la corteza frontal y la cabeza del núcleo caudado. Se encontró que el gen SORL1 del paciente portaba una mutación heterozigótica (c.296A>G). El paciente fue eventualmente diagnosticado con EA de inicio temprano.
