Se programó una adrenalectomía laparoscópica para una mujer de 32 años con feocromocitoma. Tenía fiebre alta sostenida con niveles elevados de noradrenalina e IL-6 en suero. El persistente estado inflamatorio alto, seguido por anemia, desnutrición y coagulopatía, nos llevó a adelantar la fecha de la cirugía. Durante la anestesia general, los alfa bloqueadores permitieron controlar las fluctuaciones hemodinámicas. Durante la cirugía, se observaron aumentos simultáneos en los niveles de noradrenalina e IL-6, que disminuyeron rápidamente después de la extirpación del tumor. Su curso postoperatorio fue sin incidentes, sin edema pulmonar causado por tormentas de citoquinas.
