Un hombre de 65 años con hipertensión se presentó en el departamento de urgencias con síncope después de dolor torácico. Su electrocardiografía inicial mostró elevación del ST inferior con depresión profunda del ST precordial y bloqueo atrioventricular completo transitorio. Debido a la hipotensión sostenida, se aplicó una bomba de balón intraaórtico. Su angiografía coronaria reveló una arteria coronaria derecha casi normal y una arteria circunfleja izquierda y solo un puente miocárdico severo en el segmento medio de su arteria descendente anterior izquierda. En cambio, se encontró una regurgitación mitral severa sin anormalidad del movimiento de la pared regional tanto en la ventriculografía izquierda como en la ecocardiografía portátil. Sin embargo, la regurgitación mitral severa desapareció completamente en la ecocardiografía de seguimiento al día siguiente. El gradiente de presión a través del tracto de salida del ventrículo izquierdo se midió a 8.95 mmHg durante el estado de reposo, y se incrementó a 38.95 mmHg durante el estado de Valsalva.
