Una mujer asiática de 56 años de edad, con una tiroiditis de larga duración de 23 años de evolución, fue diagnosticada con enfermedad de Graves y nódulos tiroideos. Presentaba exoftalmos bilateral y un alto título de anticuerpos anti-TSHR en plasma. Se le realizó una tiroidectomía total y los hallazgos histológicos confirmaron el diagnóstico clínico. La paciente presentaba una tiroiditis persistente después de la operación. La captación tiroidea demostró la adecuación de la cirugía tiroidea y el escáner de cuerpo entero confirmó la presencia de tejido tiroideo funcional en la zona pélvica. Se programó la cirugía y la paciente desarrolló hipotiroidismo después de la operación. El diagnóstico patológico fue de un estroma ovárico en el ovario derecho. Se realizó una tinción de TSHR tanto en el estroma ovárico de la paciente como en 3 casos de estromas ováricos no funcionales. Los resultados de la tinción fueron todos positivos y la intensidad de la tinción de TSHR en el estroma ovárico funcional fue la misma que en otros casos de tumores no funcionales, lo que sugiere que el factor determinante del estroma ovárico funcional podría ser la presencia de estímulos de TSHR en lugar de la intensidad de TSHR en el tejido ovárico.
