Se presenta un caso de un paciente con fibrilación auricular paroxística y aleteo auricular, y anatomía intracardíaca distorsionada. La ecocardiografía intracardíaca mostró una pequeña fosa oval que llegaba hasta una aorta anterior agrandada. Se observó una distancia muy pequeña desde el tabique interauricular hasta la pared libre del atrio izquierdo. Las dos últimas condiciones predisponían a una punción transeptal complicada. Según la fluoroscopia, la aguja transeptal tenía una posición correcta, pero la imagen de eco intracardíaco mostró que en realidad apuntaba hacia la raíz aórtica y, lo que es más importante, que era prácticamente imposible estabilizarla en la fosa misma. Basándose en los hallazgos de eco intracardíaco, se tomó la decisión de limitar el procedimiento únicamente a la ablación del istmo cavotricúspide y no proceder más para evitar complicaciones.
