Este informe presenta el caso de un hombre de 23 años sin antecedentes médicos significativos, que presentó disnea grave tras una infección torácica. No tenía rasgos físicos distintivos de trastornos genéticos o endocrinológicos, pero su tío tenía acromegalia. La ecocardiografía reveló hipertrofia ventricular izquierda y dilatación de la raíz aórtica masiva. El factor de crecimiento similar a la insulina 1 (IGF-1) elevado confirmó el diagnóstico de acromegalia. El paciente se sometió a un procedimiento de Bentall y su acromegalia se controló con octreótido y seguimientos regulares.
