Una paciente de 64 años de edad fue admitida en el hospital con opresión en el pecho, falta de aire y fatiga durante 2 meses, con empeoramiento de los síntomas durante los 3 días previos a la presentación. La auscultación reveló crepitaciones en los campos pulmonares, y se podían escuchar fácilmente murmullos sistólicos en el área aórtica. La ecocardiografía mostró estenosis aórtica severa. La radiografía de tórax mostró edema pulmonar. Los exámenes de laboratorio mostraron que su sodio sérico era de 135 mmol/L. La paciente recibió un diurético para aliviar sus síntomas, pero mostró poco beneficio. Sus síntomas empeoraron y su presión arterial cayó. Luego, se sometió a TAVR de emergencia con soporte de oxigenación por membrana extracorpórea (ECMO). Después de la operación, su producción de orina aumentó notablemente, y el sodio sérico aumentó bruscamente de 140 a 172 mmol/L. Una exploración por resonancia magnética mostró múltiples lesiones en el puente de Varolio, lo que sugiere ODS.
