Un hombre japonés de 36 años de edad, diagnosticado con leucemia linfoblástica aguda recidivante positiva de Filadelfia, recibió TCC. En el día 88 posterior a la TCC, se aisló Pseudomonas aeruginosa multirresistente (MDRP) en el cultivo de orina. Posteriormente, se administró colistina 200 mg/día por vía parenteral para el tratamiento de epididimitis desde el día 91 al 117 posterior a la TCC. A pesar de la administración concomitante de agentes potencialmente nefrotóxicos, tales como piperacilina-tazobactam, aciclovir y anfotericina B liposomal, no se observó desarrollo de IRA durante este período. En el día 127 posterior a la TCC, se detectó MDRP en el cultivo de orina y sangre, y se reinició la administración de colistina 200 mg/día por vía parenteral. Debido al nivel extremadamente alto de ferritina, se administró deferoxamina por vía intravenosa en el día 133 posterior a la TCC. Mientras que la creatinina sérica era de 1,03 mg/dL antes de comenzar con la deferoxamina, el nivel aumentó a 1,36 mg/dL un día después de comenzar con la deferoxamina (día 134 posterior a la TCC), y aumentó aún más a 2,11 mg/dL en el día 141. A pesar de que se interrumpió la administración de colistina en el día 141 posterior a la TCC, la creatinina sérica continuó aumentando. La deferoxamina se retiró en el día 145 posterior a la TCC, cuando la creatinina sérica alcanzó un nivel máximo de 2,70 mg/dL. Además, no se observó cilindruria durante el período de desarrollo de IRA. En la evaluación de la reacción adversa al fármaco (RAF) utilizando la puntuación de probabilidad de Naranjo, las puntuaciones de 3 en la deferoxamina y 2 en la colistina, respectivamente, indicaron una RAF "posible". Sin embargo, aunque la IRA asociada a la colistina se manifestó con inicio temprano, tiempo de recuperación dentro de las 2 semanas posteriores a la interrupción y desarrollo de cilindruria, este caso fue discordante con las propiedades. Además, en la revisión de la literatura, el desarrollo de IRA en 1 día, incluido el aumento repentino de la creatinina sérica o la reducción abrupta del volumen de orina, se informó en 3 casos identificados.
