Presentamos una serie de casos de dos niños indonesios de etnia javanesa que tuvieron su primera convulsión febril a los tres meses de edad, desencadenada por la vacunación. Ambos pacientes presentaron un retraso en el desarrollo global y convulsiones intratables. Observamos hallazgos genéticos distintos en ambos casos. El primer paciente reveló una mutación de deleción heterozigótica en tres genes (TTC21B, SCN1A y SCN9A). En nuestro segundo paciente, se descubrió una mutación no notificada previamente en el sitio de empalme canónico antes del exón 24 del gen SCN1A. Los resultados de nuestro paciente mejoraron tras la evaluación terapéutica basada en los hallazgos de la mutación. Cuando comparamos las manifestaciones clínicas de nuestros primeros y segundos pacientes, observamos que cuanto más grave era la mutación genética descubierta, más graves eran las manifestaciones clínicas del paciente.
