Un hombre de 28 años presentó un historial de dos meses de fiebre intermitente y citopenia. Se diagnosticó el HLH en base a las manifestaciones de fiebre, esplenomegalia, anemia, trombocitopenia, hiperferritinemia, hiper-gliceremia y niveles elevados de IL-2R. El análisis de secuenciación de alto rendimiento detectó una mutación GZMB. Aunque la detección inicial de cultivos y frotis de tuberculosis fue negativa, finalmente se identificó la infección de TB mediante mNGS de muestra de sangre. Los síntomas disminuyeron rápidamente durante la administración inicial de TB.
