Una mujer de 30 años con antecedentes de infertilidad e inducción de la ovulación se presentó en un hospital de Kashan en 2013. Tenía sangrado vaginal, dolor abdominal y los resultados de la ecografía sugerían un embarazo temprano. Debido al alto título de β-HCG, se propuso una enfermedad trofoblástica gestacional y se realizó un D8C en la derivación y admisión al departamento de ginecología-oncología en Teherán. La repetición de la ecografía sugirió un embarazo ectópico en el lado izquierdo y el nivel de β-HCG repetido mostró un aumento de 19435 mIU/ml. Los hallazgos de la laparotomía revelaron un embarazo ectópico ampular bilateral. Se prescribió una salpingostomía bilateral seguida de un curso de metotrexato.
