Reportamos un paciente masculino de 34 años de edad, recién diagnosticado con VIH+, que presentó movimientos corporales anormales (MCA) que involucraban su hemicuerpo derecho, asociados con pérdida de conciencia que duró unos minutos y dos semanas. El MCA ocurrió con frecuencia (> cinco veces por semana) y se asoció con salivación espumosa y excesiva. Informó cefalea después de cada episodio. La resonancia magnética (MRI) del cerebro mostró hiperintensidad bilateral de T2 y FLAIR e hipointensidad de T1; el estudio de contraste posterior mostró una lesión pequeña que mejoraba con anillo bilateral con edema perilesional, la más grande en el hemisferio izquierdo, con un diámetro de 10 mm; considerando la inmunosupresión avanzada del paciente y la infección por VIH subyacente, los hallazgos de MRI del cerebro fueron consistentes con toxoplasmosis cerebral. El estudio de electroencefalografía (EEG) de montaje bipolar mostró una desaceleración de fondo generalizada, prominente en la región fronto-central izquierda. El paciente fue tratado con una combinación de terapia antirretroviral, medicación anti-toxoplasmosis y anticonvulsiva. En el seguimiento, la frecuencia de ataque de convulsiones se redujo significativamente.
