Una mujer de 46 años de edad, con un historial de 8 meses de sangrado vaginal anormal. La biopsia reveló un carcinoma de células escamosas del cuello uterino. La resonancia magnética (MRI) mostró un tumor cervical con invasión directa del paramétrio derecho, hidronefrosis bilateral y múltiples miomas uterinos. Se diagnosticó un cáncer cervical en estadio IIIB de la Federación Internacional de Ginecología y Obstetricia (FIGO). Se administró una quimiorradioterapia concurrente (CCRT) seguida de SBRT administrada por HT en lugar de braquiterapia debido a la presencia de múltiples miomas uterinos con tendencia al sangrado. Se realizó una histerectomía abdominal total después de 6 semanas de tratamiento debido a la presencia de múltiples miomas uterinos. Ni la MRI pélvica ni los resultados del examen histopatológico en el seguimiento de X meses mostraron evidencia de recurrencia del tumor. Solo se observaron náuseas y vómitos de grado 1 durante el tratamiento. Se observó sangrado gastrointestinal bajo en el seguimiento de 14 meses. No se observó formación de fístula ni evidencia de toxicidades hematológicas, gastrointestinales o genitourinarias en el seguimiento más reciente.
