Una paciente de 35 años con G4 P2 se presentó para la extracción de los implantes Essure® después de tres años de aumento gradual del dolor pélvico, aumento de peso, cefalea, mareos, parestesia de las extremidades inferiores y fatiga que siguieron a la esterilización histeroscópica (HS). Antes de la HS, la paciente gozaba de buena salud general. No fumaba y nunca había tenido un aborto espontáneo. La HS se realizó bajo anestesia general en octubre de 2012. La HSG se obtuvo tres meses después, confirmó la oclusión tubárica bilateral pero reveló una cavidad uterina anormal. Una repetición de la HSG en 2015 mostró una migración mínima del dispositivo, sin derrame de contraste y una cavidad uterina profundamente bífida. En nuestro centro, la disección cornual laparoscópica y la resección tubárica parcial bilateral lograron la extracción de ambos dispositivos intactos y la paciente fue dada de alta tres horas después de la cirugía. Su recuperación postoperatoria fue sin incidentes.
