Una mujer de 22 años fue admitida en el departamento de urgencias tras una caída mientras hacía ejercicio, que le provocó un fuerte dolor en ambas muñecas sin ningún déficit neurovascular. Las radiografías mostraron fracturas combinadas bilaterales del escafoides y el radio distal. Para reparar las fracturas, la paciente se sometió a reducción cerrada y fijación interna con alambres de Kirschner, junto con inmovilización durante 3 meses. Las fracturas del radio y el escafoides se unieron en aproximadamente 6 y 10 semanas, respectivamente.
