Una mujer de 73 años con antecedentes de enfermedad pulmonar obstructiva crónica se presentó con un ojo izquierdo rojo y doloroso. El examen reveló inflamación del segmento anterior e hipetritis, indicativa de endoftalmitis. Se le practicó una vitrectomía central y una inyección intravítrea de vancomicina y anfotericina B. La muestra vítrea mostró células inflamatorias e hifas fúngicas, y se inició un tratamiento sistémico con anfotericina B e itraconazol para la endoftalmitis fúngica. La amplificación dirigida de la muestra para ADN bacteriano (región V2-V3 del ADNr 16S) fue negativa, pero sí se encontraron dianas de ADN fúngico (ITS1 e ITS2), y sus secuencias eran compatibles con Cladophialophora devriesii. La caracterización fenotípica y la secuenciación de ITS1 e ITS2, realizadas en hongos cultivados a partir de la muestra, también revelaron Cladophialophora devriesii. Recibió repetidas inyecciones intravítreas de voriconazol, y en función de los resultados de la susceptibilidad antimicrobiana, su medicación sistémica se cambió a posaconazol. Después de 12 meses, el ojo no mostró signos de inflamación, y se interrumpió la terapia con posaconazol. Después de 3 meses sin medicación antimicrobiana, la inflamación volvió a aparecer, y se reinició la terapia antimicrobiana durante 20 meses adicionales. Otra recurrencia ocurrió 3 meses después de la interrupción del tratamiento, y una nueva muestra vítrea confirmó la presencia de Cladophialophora devriesii. Se le inició un tratamiento con isavuconazol, pero desarrolló seclusio pupillae y un doloroso glaucoma secundario. Debido a la duración y la gravedad de la infección, se le enucleó el ojo. La histopatología reveló elementos fúngicos persistentes en los procesos ciliares y en la superficie posterior del cristalino.
