Un hombre activo de 62 años de edad manifestó un empeoramiento del dolor en la cadera derecha durante 6 meses. Cinco años atrás, se le había realizado una hemiartroplastia bipolar cementada por fractura subcapital del fémur derecho. Las radiografías demostraron un importante desgaste de espesor completo de la cabeza de cromo-cobalto a través del revestimiento interior de polietileno y la cúpula exterior de metal hacia el acetábulo. El estudio biomecánico reveló un grosor inadecuado de la cúpula exterior de metal de la cubierta monobloque. Se realizó una revisión de la artroplastia total de cadera. En el seguimiento de cinco años, las radiografías muestran componentes estables y ninguna anormalidad clínica.
