Un paciente chino de 30 años de edad se presentó con pérdida de visión indolora en ambos ojos que había persistido durante 2 meses. El examen del ojo derecho reveló una agudeza visual corregida de 0.03; la agudeza visual corregida del ojo izquierdo fue de 20 cm. La presión intraocular era normal en ambos ojos. El A-scan reveló una longitud axial del ojo derecho de 15.88 mm y una longitud axial del ojo izquierdo de 16.21 mm. En el ojo derecho, la mitad de la coroides periférica y casi tres cuartos de la retina se desprendieron. El fondo del ojo izquierdo no era visible debido al desprendimiento total de la retina ubicado justo detrás del lente, que se pudo observar claramente directamente con una lámpara de hendidura. Teniendo en cuenta todas las posibilidades y tratamientos disponibles, así como las intenciones del paciente después de la discusión, primero administramos una inyección intravítrea de 0.5 ml de ranibizumab en ambos ojos. La percepción visual del paciente mejoró 3 días después de la inyección. Un mes después, la mayor parte del derrame bajo la coroides y la retina se absorbió. La agudeza visual mejoró de contar con los dedos a 0.05 en ambos ojos, y la calidad de la visión mejoró notablemente. Animados por este buen resultado, el paciente optó por someterse a una segunda inyección un mes después. El desprendimiento de la coroides y la retina desapareció por completo 30 días después de la segunda inyección.
