Se evaluó a una paciente de 37 años con hallazgos retinales y confirmación serológica de infección por Bartonella mediante exámenes retinales multimodales. La paciente recibió tratamiento con doxiciclina 100 mg dos veces al día durante 2 semanas. Un mes después del tratamiento, se confirmó la mejora completa de los síntomas de escotoma visual. Un examen de tomografía de coherencia óptica de fuente de barrido también mostró disminuciones en el tamaño y extensión intra-retinal de la lesión. La mejora de la percepción de la luz en el área afectada se confirmó mediante microperimetría.
