Una señora de 73 años con antecedentes de hipertensión y dislipidemia se presentó con quejas de dificultad para hablar, desequilibrio al caminar, vómitos nocturnos y cefalea que empeoraba progresivamente. Una resonancia magnética del cerebro reveló dos lesiones intracerebrales que involucraban los lóbulos frontal y temporal derechos, lo que sugería un glioma multicéntrico. Se le practicó una craneotomía y extirpación de estas lesiones. La biopsia reveló tumores intraaxiales con características que sugerían un glioma de grado IV de la OMS. Después de la operación, no despertó. Un electroencefalograma mostró ondas trifásicas que sugerían encefalopatía. El diagnóstico probable de encefalopatía inducida por ceftriaxona se hizo después de descartar otras causas de despertar tardío después de la cirugía. Se interrumpió el tratamiento con ceftriaxona y la paciente mejoró en los dos días siguientes a la retirada de ceftriaxona.
