Se remitió a un paciente de 72 años de edad al departamento de Estomatología con una lesión nodular proliferativa en la región anterior de la mandíbula que afectaba a los dientes anteriores. El examen clínico reveló que los dientes anteriores estaban afectados por enfermedad periodontal, lo que sugería una reacción hiperplásica de la lesión nodular. Se realizó una biopsia incisional con anestesia local. El examen histopatológico reveló una proliferación difusa de células linfoides grandes atípicas. Las células tumorales mostraron inmunopositividad para CD20 y Ki67 (100 %) y negatividad para CD3, CD30 y CD15. Se estableció el diagnóstico de linfoma difuso de células B grandes. El paciente se sometió a quimioterapia y falleció nueve meses después.
