Un hombre de 53 años fue derivado al hospital de la Universidad de Ciencias Médicas de Shiga, Japón, quejándose de heces sanguinolentas. Se realizó una endoscopia gastrointestinal y se diagnosticó un adenocarcinoma rectal en etapa avanzada. La tomografía computarizada (TC) reveló metástasis regionales en los ganglios linfáticos mesorrectales. Se planificó una quimioterapia neoadyuvante (NAC) con mFOLFOX6 y Pmab.La endoscopia posterior a cuatro ciclos de quimioterapia reveló que el cáncer rectal se había reducido notablemente y los resultados de las biopsias del tumor rectal fueron negativos para el cáncer. En la TC, las metástasis de los ganglios linfáticos mesorrectales habían desaparecido. Se realizó una resección interesfinteriana total (ISR) con una anastomosis coloanal cosida a mano. El examen histológico mostró una respuesta completa a mFOLFOX6 y Pmab en el cáncer rectal en etapa avanzada.
