En este caso, informamos de un paciente con signos de masa en el cuello como primera manifestación de CMT. El paciente se sometió a una tiroidectomía parcial en junio de 2019, los hallazgos inmunohistoquímicos de carcinoma de tiroides sugirieron la posibilidad de adenocarcinoma del tracto gastrointestinal. El paciente se sometió a una colonoscopia en julio de 2019 y se encontró una masa en el colon. El examen patológico diagnosticó adenocarcinoma rectal. El paciente se sometió a quimioterapia neoadyuvante, tratamiento quirúrgico, quimioterapia adyuvante postoperatoria y terapia dirigida. El paciente falleció en junio de 2022.
