Un hombre caucásico de 45 años se presentó en el departamento de urgencias de un hospital de atención terciaria con la principal queja de visión borrosa y entumecimiento facial. El paciente había sufrido un traumatismo craneal leve un mes atrás con pérdida de conciencia. Después de un período de 2 semanas sin síntomas, desarrolló entumecimiento en el cuero cabelludo y la cara, junto con dolores de cabeza y problemas de visión. Sus signos vitales estaban dentro de los límites normales, pero al examinar al paciente se observó que tenía soplos orbitarios y carótidos con varios hallazgos neurológicos preocupantes. La TC y la RM confirmaron la sospecha de una fístula del seno cavernoso carótido, que se trató mediante angiografía cerebral con embolización de bobina de esta fístula. El paciente estuvo libre de síntomas en el seguimiento de 8 meses.
