Una mujer de 74 años visitó nuestro hospital para recibir tratamiento por tumores hepáticos y retroperitoneales. Había sido sometida a una resección de la glándula suprarrenal izquierda por un feocromocitoma 16 años antes. Once años después de la cirugía primaria, se le diagnosticó cáncer de mama y se le realizó una resección. Durante el seguimiento del cáncer de mama, se identificó un tumor hepático con tomografía computarizada. Se consideró la recurrencia y la metástasis del cáncer de mama, por lo que primero se le administró quimioterapia. Sin embargo, el tumor hepático se agrandó gradualmente y apareció otra lesión en el retroperitoneo. Los tumores fueron diagnosticados como una recurrencia de feocromocitoma utilizando <sup>123</sup>I-metayodobencilguanidina por centelleo, y se le realizó una resección de la recurrencia local y la metástasis hepática. Fue dada de alta el día 25 postoperatorio sin complicaciones, y no hubo evidencia de recurrencia más de 3.5 años después de la operación.
