Un hombre de 29 años se presentó con un empeoramiento progresivo del dolor de espalda y debilidad en las extremidades inferiores durante un período de 3 meses, con una incapacidad asociada para caminar, dolor radicular intermitente principalmente en el lado izquierdo, incontinencia intermitente y antecedentes de fiebre de bajo grado y sudores nocturnos. El paciente tenía antecedentes de abuso de drogas intravenosas (IV) y reportó haber tenido relaciones sexuales sin protección. Además, el paciente había entrado recientemente en contacto con una persona diagnosticada con tuberculosis (TB). Al paciente se le administraron antibióticos empíricos de amplio espectro y se le sometió a una laminectomía L4-L5 emergente y a una descompresión del absceso espinal. Los antibióticos IV se seleccionaron en base a los resultados del cultivo y se iniciaron los medicamentos anti-TB. Después de la operación, el paciente demostró una notable mejora en la potencia de las extremidades inferiores y alivio del dolor radicular.
