Aquí presentamos un caso de TSZD en una niña china de etnia Yi de 4 meses y 23 días de edad, con lesiones cutáneas similares a AE, que presentaban principalmente erupciones eritemato-escamosas, erosionadas y con costras periorifiales, perianales y perineales. El examen de laboratorio mostró que el nivel de zinc en la sangre de la paciente había disminuido significativamente. El posterior análisis del gen SLC39A4 no mostró ninguna mutación en la niña ni en sus padres. Las lesiones cutáneas mejoraron significativamente después de 6 días de suplementación inicial con zinc (3 mg/kg/d), y el tratamiento de mantenimiento con 1 mg/kg/d de zinc se interrumpió después de 8 meses sin recurrencia.
