Un hombre de 53 años fue derivado a nuestro hospital ocular con un pterigión doble del ojo derecho. Durante los exámenes de seguimiento, 1 y 3 años después, se encontraron hallazgos estables. Cinco años después de la derivación inicial, observamos una progresión del pterigión doble y el paciente manifestó un empeoramiento de la agudeza visual. Se resecó el pterigión nasal y temporal y se realizó un trasplante de autoinjerto conjuntival y un cierre primario, respectivamente, para la reconstrucción conjuntival bulbar. Después de la cirugía, se observó una reducción de la inflamación y la curación de la lesión conjuntival. En el seguimiento a los 12 meses, no hubo signos de recurrencia ni de ninguna complicación posoperatoria.
