Un hombre de 26 años con un pobre control de la dermatitis atópica y la colitis ulcerosa presentó un shock cardiogénico que requería MCS. Se le diagnosticó GCM fulminante; por ello, se le administró inmunoterapia (incluidos esteroides e inmunoglobulina intravenosa) y se necesitó un dispositivo de asistencia ventricular izquierda (LVAD) extracorpóreo. Como el paciente se quejó de fatiga prominente y visión doble antes del inicio de la miocarditis, y los títulos de anticuerpos de unión a receptores de acetilcolina eran elevados, se le diagnosticó miastenia grave (MG). No se encontraron en el suero del paciente anticuerpos anti-estriatales que se sepa que están asociados con GCM en pacientes con MG. La inmunosupresión basada en ciclosporina bajo terapia LVAD llevó a una resolución casi completa de su debilidad muscular, ptosis intermitente y disfunción cardiaca junto con la remisión histopatológica de GCM que resultó en la eliminación de LVAD. Permaneció en su casa sin recurrencia de GCM y empeoramiento de los síntomas de MG durante el período de 6 meses posterior al alta.
