Un hombre de 76 años visitó nuestro hospital por dolor en el pecho. La angiografía reveló angina inestable, enfermedad de la arteria principal izquierda y enfermedad de tres vasos. Realizamos un injerto de derivación de la arteria coronaria (CABG) con derivación cardiopulmonar después de la inyección de heparina. Poco después de la pinza cruzada aórtica (ACC) y la infusión de cardioplegia de sangre fría, encontramos coágulos de sangre masivos en la línea de cardioplegia. Ante la sospecha de CHAD, aumentamos la temperatura e infundimos cardioplegia de sangre caliente de manera retrógrada. Después de realizar la parada cardiaca, abrimos la arteria coronaria y encontramos coágulos de sangre en la arteria coronaria. Eliminamos los coágulos y lavamos con cardioplegia cristaloide caliente de manera simultánea en una forma anterógrada y retrógrada. Durante la ACC, se infundió cardioplegia caliente cada 15 minutos, a través de técnicas retrógrada y anterógrada simultáneamente. Después de la anastomosis distal del injerto de vena safena (SVG) a la arteria coronaria, realizamos una infusión directa de cardioplegia caliente de SVG. Finalmente, antes de la anastomosis proximal de SVG a la aorta, utilizamos cardioplegia caliente para eliminar las microembolias restantes. La prueba de proteína reactiva al frío mostró un resultado positivo. El paciente fue dado de alta sin ninguna complicación.
