Un paciente de 86 años de edad fue admitido en el hospital debido a una disuria progresiva con hematuria grave. El paciente se sometió a la colocación de un catéter urinario de tres vías para facilitar el lavado continuo de la vejiga, la hemostasia y la rehidratación. Después de la admisión, su hemoglobina disminuyó a 89 g/L. Después de un examen, el diagnóstico fue de hiperplasia prostática benigna con sangrado. Durante la comunicación con el paciente con respecto al tratamiento, solicitó una embolización de la arteria prostática debido a su edad avanzada y al estado de enfermedad concomitante. Se sometió a una embolización bilateral de la arteria prostática bajo anestesia local. Su orina gradualmente se volvió transparente. Sin embargo, el día 6 después de la embolización, el glande mostró cambios isquémicos gradualmente. En el día 10, hubo necrosis parcial y ennegrecimiento del glande. El glande se curó completamente, y el paciente pudo orinar sin problemas el día 60 después de la limpieza y desbridamiento local, la administración de alivio del dolor, agentes antiinflamatorios y antiinfecciosos, y la aplicación externa de ungüento para quemaduras.
