Un paciente de 58 años de edad con aorta ectásica detectada durante un ecocardiograma realizado para evaluar un daño cardiaco preclínico relacionado con la hipertensión y, debido a este hallazgo, se sugirió un seguimiento ecocardiográfico. Tres años después, fue admitido para someterse a una angiografía coronaria (AC) después de que el TAC encontrara una sospecha de oclusión de la ACM con circulación colateral desde la arteria coronaria derecha (ACR) hasta las arterias descendentes anteriores y circunflejas. La AC confirmó una ACM y la ACR proporcionó suministro de sangre a la arteria coronaria izquierda a través de colaterales cuyo calibre era similar al de los vasos del lado izquierdo objetivo. No se detectó enfermedad arterial coronaria obstructiva. Para detectar una posible isquemia miocárdica, se realizó un TAC de emisión de fotón único cardiaco con tecnecio-tetrofosmina durante una prueba de esfuerzo con ejercicio máximo y no mostró un defecto de perfusión. Se consideró que la gestión médica con visitas de seguimiento programadas era la mejor opción terapéutica.
