Un hombre de 50 años con carcinoma tímico metastásico fue tratado con radiocirugía para dos grandes metástasis cerebrales supratentoriales (M3 y M4) adyacentes a áreas elocuentes y una metástasis cerebelar más pequeña (M2). M3 y M4 fueron tratados con radiocirugía adaptativa de cuchillo gamma hipofraccionado, que mostró una reducción de volumen dramática 4 semanas después de la finalización del tratamiento sin efectos secundarios inducidos por la radiación. Trece meses después, dos nuevas lesiones supratentoriales amenazantes (M5-M6) fueron tratadas con la misma técnica. Es interesante destacar que M2 (tratado con una fracción única estándar) y M5-M6 desarrollaron eventos adversos de radiación locales. El estado general y neurológico del paciente se mantuvo casi normal al momento de la presentación del artículo.
