Un niño de 12 años se presentó con hinchazón en el cuerpo izquierdo de la mandíbula. El ortopantomograma (OPG) y la tomografía computarizada revelaron una gran radiolucencia unilocular en la mandíbula izquierda asociada con el segundo molar mandibular primario. Se realizó la enucleación completa del quiste y la extracción de los dientes primarios asociados y los dientes permanentes subyacentes bajo anestesia general. Se aplicó la solución de Carnoy en la cavidad ósea durante 3 minutos con aplicadores de algodón. La curación postoperatoria fue sin incidentes. La rehabilitación protésica se realizó durante el período de seguimiento.
