Aquí, reportamos un caso de aneurisma de la arteria braquiocefálica (BCA) con TA para el que el tratamiento quirúrgico fue exitoso. Aunque fue únicamente una lesión de la arteria braquiocefálica, después de considerar los antecedentes clínicos del paciente y las características de TA, elegimos un reemplazo parcial del arco. Además, para evitar un aneurisma anastomótico, tanto la anastomosis distal como la proximal fueron reforzadas con tiras de fieltro de teflón. La tomografía computarizada preoperatoria detectó cambios ateroscleróticos severos en los vasos del arco. El paciente se sometió a un reemplazo parcial del arco utilizando perfusión cerebral aislada (ICP) para protección del cerebro y se recuperó sin ningún déficit neurológico.
