El paciente es un hombre de 41 años que no presenta síntomas digestivos y tiene un buen historial médico. Acudió a un médico cercano con dolencias en el costado izquierdo. Una colonoscopia reveló un tumor que se extendía lateralmente (de tipo granular) en el colon descendente. Se le diagnosticó clínicamente cáncer y se le realizó una hemicolectomía izquierda D3 y se construyó un estoma en el intestino delgado. El diagnóstico patológico del tumor fue un adenocarcinoma mucinoso, pT4a(SE), pN2a, que se asoció a displasia en la superficie. El íleo postoperatorio se prolongó y el examen endoscópico reveló úlceras longitudinales en el íleon. Estas úlceras respondieron bastante bien a la administración de infliximab, lo que confirmó el diagnóstico final de enfermedad de Crohn. El reexamen patológico reveló que el tumor era de tipo asociado a displasia y se confirmó otra displasia cerca del tumor. Además, se observaron cicatrices murales y agregados linfoides esporádicos en los tejidos del colon, lo que sugería una enfermedad de Crohn preexistente. El paciente falleció por diseminación peritoneal del cáncer el día 207 después de la cirugía.
