Una mujer de 79 años fue admitida con dolor torácico, disnea en reposo, tos y fiebre de bajo grado. La paciente se había sometido a un implante de válvula aórtica transcatéter (TAVI) 6 meses antes de la admisión. Los marcadores inflamatorios estaban aumentados y una radiografía de tórax y una tomografía computarizada (TC) mostraron un derrame pleural izquierdo mínimo. Se inició un tratamiento antibiótico empírico e ibuprofeno para controlar el dolor torácico, con la presunción de una bronquitis aguda. A pesar de 15 días de diferentes protocolos antibióticos, los marcadores de inflamación permanecieron aumentados. Una tomografía por emisión de positrones con tomografía computarizada y resonancia magnética cardiaca mostró signos de una pericarditis aséptica. Después de haber excluido cualquier génesis infecciosa, metabólica, inducida por fármacos o neoplásica, consideramos el diagnóstico de pericarditis autoinmune de inicio tardío. Posteriormente, se inició un tratamiento con colchicina y prednisona. La paciente informó una mejora clínica en los días siguientes y el valor de CRP disminuyó continuamente.
