Una mujer de 44 años se presentó con neuropatía dolorosa y debilidad de los músculos intrínsecos de la mano. Los estudios electrodiagnósticos revelaron neuropatía axonal severa de los nervios del brazo izquierdo. En el ultrasonido nervioso, se detectó una hinchazón masiva y desigual de estos nervios. La evidencia clínica, de laboratorio y radiológica de la participación no neuromuscular y de las enfermedades vasculíticas sistémicas estuvo ausente. Por lo tanto, se diagnosticó neuropatía vasculítica no sistémica sin la posibilidad de verificación histológica. Después de 6 meses de inmunosupresión sistémica con esteroides y ciclofosfamida, los síntomas clínicos mejoraron en paralelo con la neurosonografía. En contraste, los estudios electrofisiológicos permanecieron patológicos a pesar de la mejora clínica.
