Una mujer de 36 años de edad, con 8 semanas de gestación, presentó dolor cervical y síntomas neurológicos en la extremidad superior derecha. La resonancia magnética confirmó la presencia de un tumor intradurado extramedular cervical. Bajo anestesia general, y utilizando un seguimiento neurofisiológico intraoperativo de los potenciales evocados motores (MEP), se realizó una resección del tumor espinal después de una hemi-laminoplastia en posición prona a las 12 semanas de gestación. El diagnóstico patológico después de la cirugía fue schwannoma espinal. Sus síntomas neurológicos mejoraron significativamente después de la cirugía y dio a luz a un bebé sano en su semana 40 de embarazo. En un seguimiento de 12 meses, no se observaron anomalías durante los exámenes médicos de la madre y el niño. Un estudio inmunohistoquímico identificó la expresión de receptores de estrógeno, pero no de receptores de progesterona, en el schwannoma espinal.
