Un niño de 4 años de edad, presentó un antecedente de 3 semanas de dificultad progresiva para caminar. El examen reveló debilidad bilateral en las manos y las extremidades inferiores, hipertonía en la pierna izquierda con clonus del tobillo y déficit hemisensorial derecho. La resonancia magnética del neuroeje mostró un cordón espinal cervical y torácico con expansión y áreas irregulares de realce. Los estudios del suero y el líquido cefalorraquídeo no revelaron causas infecciosas, autoinmunes, inflamatorias y neoplásicas, pero mostraron una pleocitosis leve del líquido cefalorraquídeo, hipoglicorragia y un alto nivel de proteínas. Una biopsia del cordón torácico reveló un glioma difuso de la línea media (grado IV de la Organización Mundial de la Salud). En consecuencia, el tumor involucró estructuras intracraneales y el paciente falleció a los 4 meses del diagnóstico.
