Reportamos el caso de un hombre afectado con hepatitis C crónica (CHC) debido a una infección por HCV genotipo 3a, que desarrolló AR después de un curso completo de PEG-IFN-α y ribavirin. Nueve semanas después de la cesación del tratamiento antiviral, el paciente desarrolló poliartritis simétrica, con dolor y edema en las muñecas, rodillas, hombros y articulaciones metacarpofalángicas; la resonancia magnética detectó erosiones óseas iniciales con osteopenia yuxtaarticular en las muñecas, rodillas y articulaciones de la mano. Los anticuerpos anti-péptido citrulinado anticíclico (anti-CCP) fueron positivos.
