Un hombre de 75 años recibió una inyección posterior de STTA para tratar el edema macular en su ojo izquierdo. Después de 3 meses, se quejó de dolor ocular e hiperemia en su ojo izquierdo. El examen mostró un absceso subtenon en el sitio correspondiente a la inyección de STTA. Después de cortar el absceso, el frotis reveló numerosas estructuras similares a conidios. Aunque sospechábamos una infección fúngica y comenzamos con voriconazol tópico (VRCZ) y levofloxacina, la inflamación del ojo empeoró. El cultivo fúngico reveló crecimiento de hongos filamentosos. Posteriormente, agregamos VRCZ sistémico y realizamos un desbridamiento quirúrgico de la esclerótica infectada y la cápsula de Tenon. La patología de la esclerótica mostró hifas fúngicas. La prueba de susceptibilidad antimicótica reveló bajas concentraciones inhibitorias mínimas para micafungina, VRCZ y miconazol (0.06, 0.25 y 0.5  ug/mL, respectivamente). Después de 2 meses, la inyección ciliar disminuyó y se detuvo la terapia con VRCZ. Sin embargo, el absceso subtenon recurrió 1 mes después de la interrupción de VRCZ tópico. Se reanudó el desbridamiento quirúrgico y VRCZ tópico, con una mejora final del ojo después de 5 meses de tratamiento. La especie fúngica se identificó como Scedosporium apiospermum sensu stricto morfológicamente y por secuenciación de ADN.
