Una niña de nueve meses de edad fue admitida en el hospital de capacitación e investigación en salud y enfermedades de la maternidad y la niñez Dr. Sami Ulus, Ankara, Turquía, en septiembre de 2013, por debilidad e hinchazón de las piernas que había sufrido durante dos días. Tenía un edema pretibial bilateral (+2). Los datos de laboratorio revelaron albúmina a 1,7 g/dL; los niveles de Na, K, urea, creatinina y alanina-aspartato aminotransferasa en suero fueron normales. Su análisis de orina no reveló proteinuria. Las muestras de heces fueron normales, y el steatocrito de las heces fue negativo. Los anticuerpos anti-gliadina, anti-endomysio y anti-transglutaminasa tisular fueron negativos. Se diagnosticó alergia a la leche de vaca debido a los resultados de IgE específica de la leche de vaca y de la prueba de punción cutánea.
