Una niña de 13 años presentó un historial de 6 meses de dolencias de cabeza, tinnitus y mareos. Las imágenes iniciales de resonancia magnética (RM) eran indistinguibles de un quiste araquideo pineal con estenosis acueductal e hidrocefalia. Se realizó la fenestración del quiste a través de un enfoque supracerebelar infratentorial. La histología reveló un quiste neurenterico. En el día 10 postoperatorio, se deterioró con hidrocefalia aguda y agrandamiento del quiste. Se insertó un drenaje ventricular externo. Permaneció asintomática a partir de entonces. A 1 año postoperatorio, la paciente permanece asintomática a pesar de que la resonancia magnética muestra agrandamiento del quiste y diseminación local en forma de múltiples lesiones quísticas en el cerebelo a lo largo del corredor quirúrgico. La paciente se manejó de forma conservadora considerando la adhesión observada intraoperatoriamente.
