Mujer de 40 años, con diabetes tipo 2 y sin otro factor de riesgo cardiovascular, quien acudió al Servicio de Urgencias manifestando dolor torácico. En su evaluación inicial se encontraron alteraciones en el electrocardiograma y elevación de troponina I. Se decidió la realización de coronariografía donde se observó lesión severa de la arteria descendente anterior. El estudio fue complementado con una tomografía de coherencia óptica intracoronaria, la cual confirmó la presencia de HIC sin disección, por lo que se decidió implantar un stent en el segmento arterial afectado con resultado angiográfico exitoso. La convalecencia posterior evolucionó sin complicaciones, lo que posibilitó su egreso a domicilio sin disfunción sistólica en el ecocardiograma y con seguimiento sin eventualidades a los 6 meses.