Presentamos el caso de un atleta de escalada deportiva de 31 años con un dolor insoportable en el dedo medio derecho debido a una lesión en la zona falángica distal ocurrida dos meses antes. Se realizó una incisión intraoperatoria de Bruner para exploración. Se usó una técnica de sutura modificada de Kessler con suturas en movimiento alrededor del muñón suturado. Sobrecorrimos ligeramente la tensión entre los muñones distales de PL y FDPT. Protegimos las áreas suturadas distales y proximales con hAM aumentada con ASC. El resultado fue notable, ya que pudo volver a la competición deportiva.
