El paciente es un hombre de 51 años que fue hospitalizado en noviembre de 2015. Había tomado telbivudina regularmente debido a la hepatitis B crónica. Más tarde, se le agregó tenofovir al tratamiento antiviral debido a la resistencia del virus de la hepatitis B. Luego, tuvo mialgia, opresión en el pecho y anorexia. El lactato sanguíneo fue de 12.7 mmol/L. El análisis de gases en sangre arterial mostró un pH de 7.25, un exceso de base de 21.1 mmol/L. La CPK fue de 991 U/L, la mioglobina fue de 1745 ng/ml y la creatina fue de 83 mmol/L. La resonancia magnética abdominal reveló cirrosis. La biopsia muscular reveló una lesión miogénica con anormalidad de las mitocondrias y el metabolismo de las grasas. Se le diagnosticó hepatitis B, envoltura antigénica positiva, cirrosis, LA y RM caracterizadas por mialgia y mioglobina elevada. En cambio, se le dio tenofovir como tratamiento antiviral. Después de la hemodiálisis y 4 semanas de tratamiento con corticosteroides, sus síntomas se recuperaron y el lactato sanguíneo volvió gradualmente a un rango normal.
