Se le diagnosticó a un hombre de 56 años cáncer de la pelvis renal izquierda y se le sometió a una nefroureterectomía radical laparoscópica izquierda. Ocho meses después de la operación, la tomografía computarizada reveló metástasis en los ganglios linfáticos paraaórticos. A pesar de recibir quimioterapia, la enfermedad progresó y se inició el tratamiento con pembrolizumab. Después de 26 meses de tratamiento con pembrolizumab, el paciente desarrolló fiebre y anemia. El examen hematológico confirmó el diagnóstico de síndrome de Evans. Se le trató con transfusiones de sangre y corticosteroides, y se observó una mejora gradual de los síntomas.
