Reportamos el caso de un hombre de 44 años que presentó una vasculitis sistémica asociada a ANCA y una regurgitación aórtica de mecanismo inusual. La ecocardiografía transtorácica y transesofágica reveló una hipertrofia septal que impedía el cierre completo de la válvula aórtica y, por lo tanto, era responsable de una regurgitación aórtica masiva. Después de 4 meses de terapia inmunosupresora, la lesión valvular no disminuyó y el paciente tuvo que someterse a un reemplazo de la válvula aórtica. Este informe también revisa los 20 casos de vasculitis sistémica asociada a ANCA con afectación valvular endocárdica previamente informados en la literatura médica en inglés.
