Una mujer de 43 años sufrió un ciclo ectópico rápido de CS. Experimentó seis ciclos de hipercortisolismo grave en un período de dos años (nivel máximo de cortisol en plasma de 5316 nmol/l, rango normal de 124,2-662,4 nmol/l; nivel máximo de cortisol libre urinario de 79,469 nmol/24 h, rango normal de < 414 nmol/24 h) que duró de dos a nueve semanas. Los episodios estuvieron asociados con una pronunciada hipocalemia (valor mínimo de K+ registrado de 2,4 mmol/l) y signos y síntomas progresivos de CS. Se realizó un muestreo bilateral del seno petroso inferior (BIPSS) durante una fase de valle que dio un resultado falso positivo para la sobreproducción de ACTH hipofisaria, lo que provocó una cirugía transesfenoidal innecesaria, mientras que un segundo BIPSS realizado durante una fase activa fue indicativo de un ciclo ectópico de CS. La <sup>18</sup>F-DOPA PET/CT mostró una lesión pancreática, que posteriormente se extirpó parcialmente. Sorprendentemente, la histopatología fue concluyente para la metástasis de ganglios linfáticos ACTH positivos localizados en el tejido retro-duodenal de un tumor neuroendocrino oculto de grado II de la OMS. El tumor primario no se ha identificado hasta ahora y, debido al hipercortisolismo persistente, la paciente se sometió a una adrenalectomía bilateral. Dos años después, los niveles de ACTH comenzaron a aumentar progresivamente. La biopsia percutánea de una lesión sospechosa recién identificada en la quinta vértebra torácica reveló una metástasis con tinción positiva para ACTH, sinaptófisis y cromogranina A. Se inició el tratamiento con carboplatino y etopósido y, desde entonces, la paciente se sometió a 12 ciclos de quimioterapia.
