Se trata de un caso notificado de un hombre chino de 28 años con endocarditis causada por una infección de la válvula pulmonar por Gemella morbillorum asociada a un defecto septal ventricular congénito, un defecto septal auricular y un ventrículo derecho de doble cámara. El paciente presentó fiebre, disnea, fatiga progresiva por esfuerzo, disnea y pérdida de peso durante 3 meses. El diagnóstico se realizó con un ecocardiograma transtorácico, hemocultivos y patología postoperatoria. El paciente desarrolló insuficiencia cardiaca congestiva y se le administró una terapia antibiótica agresiva seguida de cirugía. Se le sustituyó la válvula pulmonar por una válvula bioprotésica aórtica, se reparó el defecto septal ventricular y el defecto septal auricular, se reconstruyó el tracto de salida del ventrículo derecho y se extirparon las vegetaciones. Su recuperación postoperatoria fue sin incidentes. No se aislaron bacterias de los tejidos extirpados. No tuvo síntomas ni recurrencia en el seguimiento de 3 meses.
