Un hombre de 88 años de edad presentó un historial de 1 semana de confusión y disnea. El examen clínico fue significativo para una temperatura de 37.7°C, un murmullo pansistólico y un edema de pitting bilateral hasta la mitad de la tibia, pero no estigmas periféricos de IE. Su historia incluyó un procedimiento MitraClip 11 semanas antes por una regurgitación mitral severa. Los cultivos de sangre iniciales desarrollaron Enterococcus faecalis. Un ecocardiograma transtorácico no identificó vegetaciones en el MitraClip. Un ecocardiograma transesofágico posterior (TOE) identificó una ecodensidad de 4 mm x 2 mm en la valva posterior de la válvula mitral, lo que sugiere IE. Se consideró que no era apto para una intervención quirúrgica debido a una reserva cognitiva deficiente y sus comorbilidades médicas, por lo que comenzó un tratamiento intravenoso (IV) con ampicilina y ceftriaxona, que luego se cambió a bencilpenicilina. Un TOE repetido 2 semanas después mostró que la vegetación había aumentado a una longitud de ~1 cm, por lo que su tratamiento se revirtió a ampicilina. Un TOE posterior 4 semanas después mostró una reducción en el tamaño a 5 mm x 2 mm. Después de 6 semanas de antibióticos IV, el paciente fue dado de alta con antibióticos orales de por vida.
