Un niño de 12 años que se quejaba de metamorfopsia presentó depósitos subfoveales amarillentos bilaterales, que sugerían DVMB, lo que se confirmó mediante autofluorescencia del fondo y electrooculografía. El ojo izquierdo mostró un MNV inferior yuxtafoveal que complicaba, por lo que el paciente fue tratado con dos inyecciones intravítreas de ranibizumab. Además de demostrar una respuesta notable a la inyección, tanto clínicamente como a través de varias modalidades de imagen multimodal, la tomografía de coherencia óptica (OCT) mostró una resolución temporal sorprendente del espacio subfoveal hiporeflejo que denota una regresión en los depósitos de lipofuscina que se acumulan en el EPR y el espacio subfoveal. En 2 meses, hubo una acumulación posterior del espacio subfoveal y una reacumulación de lipofuscina a través de imágenes en serie a pesar de la clara regresión del MNV. El paciente permaneció estable durante un curso de 2 años.
