Un hombre caucásico de 39 años se presentó con un agrandamiento bilateral de los ganglios linfáticos del cuello. El examen radiológico con tomografía computarizada realzada con contraste y la imagen mamaria revelaron una lesión de masa realzada en la mama derecha. La histopatología de la masa nasofaríngea sugería un carcinoma nasofaríngeo indiferenciado. Una biopsia mamaria confirmó el diagnóstico de metástasis mamaria sincrónica del carcinoma nasofaríngeo. Presentamos este estudio para ilustrar que el carcinoma nasofaríngeo puede metastatizar al seno masculino. Además, la alta incidencia de metástasis del carcinoma nasofaríngeo subraya la necesidad urgente de identificar estrategias eficaces y seguras, destacando la importancia de utilizar tomografías computarizadas para la detección de metástasis.
