Se evaluó y trató a un niño con glaucoma infantil secundario y manifestaciones oculares adicionales en el centro de glaucoma infantil de Mainz, Alemania. El examen bajo anestesia general reveló disgenesia ocular del segmento anterior (ASD) (disgenesia iridocorneal tipo Peters) en combinación con deficiencia congénita de células madre limbares (LSCD), aniridia y catarata. El paciente también tenía otras anomalías congénitas múltiples y un retraso en el desarrollo grave. Para explicar su combinación de anomalías, se realizó un análisis genético molecular de sangre periférica a fines de 2018 y principios de 2019. Después de los resultados normales con un panel de diagnóstico de 18 genes asociados con glaucoma congénito, se realizó una secuenciación del exoma completo y se reveló una nueva variante heterozigótica patógena probable c.251G>T, p. (Gly84Val) en el gen SOX11 (gen HMG-box relacionado con SRY 11). La variante había ocurrido de novo. Por lo tanto, las múltiples anomalías congénitas y el retraso en el desarrollo del paciente representaron el síndrome de Coffin-Siris 9 (CSS9, OMIM #615866).
