Reportamos el caso de un hombre de 74 años que fue derivado para la evaluación de disnea progresiva por esfuerzo y edema periférico, 30 meses después del tratamiento de leucemia mieloide aguda con quimioterapia de alta dosis y trasplante alogénico de células madre. El examen clínico y las imágenes cardíacas revelaron un pequeño derrame pericárdico y un engrosamiento pericárdico con fisiología constrictiva; no obstante, no se identificó ninguna etiología a pesar de la pericardiocentesis diagnóstica. El paciente requirió ingresos hospitalarios recurrentes para diuresis intravenosa, por lo tanto, después de discusiones multidisciplinarias, se realizó una pericardectomía parcial quirúrgica. La histología sugirió enfermedad de injerto contra huésped (EICH) y, después de la operación, el paciente mejoró clínicamente. Después de la terapia inmunomoduladora con ruxolitinib para la EICH tanto pulmonar como pericárdica, su estado funcional mejoró aún más sin ingresos hospitalarios posteriores.
