Se presenta el caso de un hombre de 58 años, hipertenso no tratado, fumador activo, con seguimiento por psoriasis, enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC) y nódulo en el lóbulo superior izquierdo con sospeita de cáncer de pulmón. Se lo interna por un accidente cerebrovascular isquémico que se trata con trombolisis y se produce una hemorragia. La ecocardiografía sistemática revela una masa intraauricular izquierda voluminosa que sugiere un mixoma intraauricular. El análisis histológico de la pieza quirúrgica confirma el diagnóstico. Los mixomas auriculares izquierdos pueden permanecer asintomáticos durante mucho tiempo y ser descubiertos por complicaciones embólicas sistémicas. La ecocardiografía orienta el diagnóstico y el análisis anatomopatológico lo confirma. El tratamiento debe ser multidisciplinario.
