Una mujer de 83 años de edad, con antecedentes de mastectomía radical modificada, quimioterapia y radioterapia para carcinoma ductal infiltrante de mama, presentó una lesión metastásica corioidea en el ojo izquierdo junto con metástasis hepáticas y pulmonares, 3 años después de que se tratara el carcinoma primario. En el momento de la presentación, estaba tomando tamoxifeno. El tumor corioideo mostró regresión después de la introducción de palbociclib, un inhibidor de la quinasa 4/6 dependiente de la ciclina (CDK4/6).
