Describimos a un infante de 18 meses con parálisis pontobulbar progresiva, pérdida de hitos del desarrollo y un cuadro clínico sugestivo de neuropatía desmielinizante inflamatoria crónica. Un estudio de conducción nerviosa reveló neuropatía axonal, mientras que el análisis molecular reveló una mutación homocigótica en uno de los genes transportadores de riboflavina, SLC52A3, confirmando el síndrome BVVL. El paciente necesitó apoyo respiratorio a largo plazo y una sonda de gastrostomía para apoyar la alimentación. Con suplementos de riboflavina en altas dosis, experimentó una recuperación moderada de la función motora.
