Se evaluó a un varón de 12 años de edad por deformidad en valgo bilateral (izquierda > derecha) y baja estatura. Los niveles de calcio y fosfato en suero fueron normales. La radiografía de los huesos femorales y pélvicos no mostró anormalidades adicionales. La deformidad en valgo progresó a pesar de la placa femoral izquierda y se realizó una osteotomía de cuña cerrada medial femoral distal izquierda a los 15 años. La radiografía simple en ese momento mostró osteopenia localizada. A los 17 años de edad, desarrolló múltiples fracturas por fragilidad de su cadera izquierda que lo dejaron en silla de ruedas. Una evaluación posterior reveló un nivel de PTH en suero de 2571 (10-65) pg/mL con calcio de 2,82 (2,2-2,6) mmol/L y fosfato inorgánico de 1,7 (2,2-4,7) mg/dL. La radiografía de la columna lumbar DXA mostró una puntuación Z de -5,8. Se localizó un adenoma paratiroideo izquierdo y hubo evidencia de enfermedad ósea hiperparatiroidea, incluidos tumores cafés. Se le realizó una paratiroidectomía izquierda y una lobectomía tiroidea izquierda, después de lo cual su nivel de PTH disminuyó a 4,03 pg/mL. Desarrolló una hipocalcemia que se logró controlar con calcio y alfacalcidol.
