Se diagnosticó a una mujer japonesa de 85 años con cáncer pulmonar avanzado de células escamosas. La paciente fue tratada con 200 mg de pembrolizumab cada tres semanas como terapia de primera línea. El examen de rutina, que incluyó la función tiroidea, el recuento sanguíneo completo, los niveles de cortisol sérico y sodio, antes de cada infusión de pembrolizumab, no mostró cambios significativos hasta el octavo ciclo. Sin embargo, 8 días después del octavo ciclo de pembrolizumab como agente único, la paciente presentó un rápido empeoramiento de la fatiga general y pérdida de apetito durante dos días. Los datos de laboratorio revelaron un bajo nivel de cortisol sérico (0.92 mg/dL) con ACTH inapropiadamente bajo (8.3 pg/mL), hiponatremia (122 mmol/L) e hipoglucemia (68 mg/dL). La prueba de ACTH corto de dosis estándar mostró una respuesta de cortisol insatisfactoria, lo que indica insuficiencia suprarrenal. La resonancia magnética pituitaria mostró una mejora sustancial de gadolinio difuso, hiperintensidad T2, pérdida de punto brillante pituitario, pero no agrandamiento pituitario. Los niveles de cortisol sérico y ACTH fueron bajos durante todo el día, y la excreción de cortisol libre urinario cayó por debajo del límite normal inferior. No hubo respuesta de ACTH y cortisol en la prueba de hormona liberadora de corticotropina, a pesar de las respuestas significativas de otras hormonas pituitarias anteriores a sus correspondientes pruebas de provocación. Por lo tanto, se diagnosticó deficiencia de ACTH aislada, y se sospechó que la hipofisitis era la etiología. Después de la administración de 15 mg/día de hidrocortisona, la debilidad, la hiponatremia y la hipoglucemia de la paciente desaparecieron rápidamente.
