Reportamos un caso poco habitual de un niño de 6 años que sufrió una sección transversal duodenal completa y aislada en el píloro y una sección transversal del 90% en D3 y D4, a raíz de una lesión por el cinturón de seguridad. El cirujano realizó una anastomosis primaria para la primera parte del duodeno con exclusión pilórica. Después, se realizó una reparación primaria con una fístula controlada para la segunda sección transversal en D3 y D4 y una gastrojejunostomía. Después de un tratamiento posterior, el paciente fue dado de alta sin más quejas.
