Una mujer afroamericana de 37 años de edad, que tenía 20 semanas de embarazo, se presentó en nuestra sala de urgencias con quejas de dolencias en el pecho y falta de aire que habían ido empeorando progresivamente durante los últimos dos meses. Se le estaban aplicando inyecciones en múltiples sitios, incluida la articulación esternoclavicular, para aliviar los dolores en el pecho y la distonía. Dos años antes, había desarrollado un neumotórax en el lado izquierdo como resultado de este procedimiento, que requirió la colocación de un tubo torácico y una pleurodesis posterior. Sus signos vitales en nuestra sala de urgencias eran normales, excepto por una taquicardia en reposo, con un pulso de 100 latidos por minuto. Un examen físico reveló hinchazón y sensibilidad en la escotadura esternal, con sensibilidad a la palpación en la articulación esternoclavicular izquierda. Los datos de laboratorio fueron significativos, con un recuento de glóbulos blancos de 13.3 × 109/L, con 82% de granulocitos. Una radiografía de tórax reveló cicatrices basales izquierdas con un aplanamiento del ángulo costoesternal izquierdo. Una tomografía computarizada mostró un absceso de 4.7 cm en la región retroesternal, detrás del manubrio, con esclerosis asociada e irregularidad cortical del manubrio y la clavícula izquierda.
