Reportamos un caso de síndrome de deleción 11q23 en un recién nacido asiático con sangrado severo justo después del nacimiento. El diagnóstico de síndrome de deleción 11q23 se realizó prenatalmente mediante amniocentesis. Un análisis de hibridación genómica comparativa de matrices reveló una deleción de las regiones de 13.0 Mb que van desde 11q24.1 hasta el término q que codifica FLI1. Nuestro paciente nació por cesárea y presentaba deformidades craneales, asimetría facial, orejas bajas, hernia inguinal, pies planos y dedos de los pies apretados. Tenía un bajo recuento de plaquetas (45,000/μL) y una anormalidad de coagulación con un tiempo de protrombina-cociente normalizado internacional de 1.92 y un tiempo de tromboplastina parcial activada de 158.6 segundos. El sangrado en el sitio de una punción de un vaso periférico fue más severo de lo esperado con trombocitopenia. La sangre periférica presentaba dos tamaños diferentes de plaquetas que contenían grandes gránulos a. Como resultado, requirió ocho transfusiones de plaquetas y dos transfusiones de plasma fresco congelado dentro de los 13 días posteriores al nacimiento. Se evitó el sangrado masivo, y la resonancia magnética cerebral indicó la ocurrencia de solo hemorragia petequial.
