Un hombre libanés de 74 años que vivía en Australia y que era independiente antes del accidente, sufrió una lesión cerebral traumática leve tras una caída desde una altura de dos metros sin testigos mientras se encontraba en tratamiento con warfarina, con una relación normalizada internacional de 4,2. Se le diagnosticó amnesia del incidente y un extenso hematoma facial. Su puntaje en la escala de coma de Glasgow fue de 14 a 15 durante la observación. Después de una tomografía computarizada inicial no diagnóstica, una repetición de la exploración 24 horas después del accidente identificó grandes hemorragias intracerebrales, subdurales y subaracnoideas. Un examen detallado demostró deficiencias visuospaciales y cognitivas. Requería rehabilitación hospitalaria durante tres semanas y rehabilitación ambulatoria durante dos meses. A los seis meses, había vuelto a su nivel de funcionamiento previo al accidente, pero no pudo volver a conducir.
