Un niño de tres años de edad se presentó en el departamento de urgencias con melena. A pesar de haberse sometido a una gammagrafía con pertecnetato de Tc-99m un año antes, que reveló hallazgos inespecíficos con realce de algunas partes del intestino, la TC abdominal reveló un intestino delgado edematoso con extravasación luminal. El paciente recibió una transfusión de glóbulos rojos; no obstante, su nivel de hemoglobina no mejoró. La angiografía arterial y la endoscopia con doble balón no revelaron hallazgos destacables. La laparotomía exploratoria reveló una duplicación tubular larga en la mitad del intestino delgado. Utilizando el procedimiento de Wrenn, eliminamos con éxito toda la mucosa duplicada. Los hallazgos patológicos mostraron que casi todas las duplicaciones contenían mucosa gástrica y revelaron una úlcera con un vaso arterial roto. Sus síntomas se resolvieron y el nivel de hemoglobina se estabilizó. A los dos meses después de la operación, no hubo complicaciones quirúrgicas presentes.
