Este informe de caso describe una presentación inusual de un adenocarcinoma pulmonar con mutación en el homólogo del oncogen viral del sarcoma de Kirsten con una metástasis ósea solitaria en la falange media del cuarto dedo, que también fue el primer signo de la enfermedad, en una paciente caucásica de 63 años de edad. Se realizó una amputación quirúrgica digital. Después de la confirmación histopatológica y la exclusión radiológica de otras lesiones secundarias, se inició la quimioinmunoterapia en un escenario de primera línea. Se observó una respuesta metabólica parcial en la lesión pulmonar primaria después de cuatro ciclos. Actualmente se continúa con la terapia de mantenimiento.
