Una mujer hispana de 44 años desarrolló una acidosis metabólica hipercalémica con déficit de aniones, que coincidió con una acidosis tubular renal de tipo 4, mientras se encontraba en el hospital recibiendo tratamiento para un lupus eritematoso sistémico de diagnóstico reciente con afectación multiorgánica. Respondió bien al tratamiento con corticosteroides, hidroxicloroquina y micofenolato de mofetilo. Se logró una función renal normal antes del alta y se mantuvo normal en el examen de seguimiento de un mes de la paciente.
