Aquí presentamos el caso de una mujer de 52 años que desarrolló MP después de una cirugía ginecológica laparoscópica. La paciente fue derivada a nuestra clínica desde una clínica de obstetricia y ginecología con síntomas de entumecimiento y una sensación de hormigueo en el muslo anterolateral izquierdo, que se desarrolló después de una cirugía realizada 5 meses antes. Se realizaron pruebas para evaluar el estado de la enfermedad y determinar las causas subyacentes. El examen ultrasonográfico reveló una variación anatómica, donde el LFCN izquierdo quedó atrapado dentro del ligamento inguinal. Este caso sugiere que realizar un examen ultrasonográfico antes y después de la cirugía en posición de litotomía podría ayudar a prevenir la MP.
