Una mujer japonesa de 74 años presentó ictericia. Se le diagnosticó colangiocarcinoma hilar y se le realizó hepatectomía derecha, lobectomía caudada, resección extrahepática de conductos biliares y disección de ganglios linfáticos después de una embolización percutánea transhepática portal preoperatoria. La función hepática postoperatoria fue normal. Desarrolló ascitis quilosa el día 5 postoperatorio, para la que el tratamiento conservador fue inicialmente efectivo. La disnea se desarrolló repentinamente el día 42 postoperatorio, y tuvo una efusión pleural derecha masiva y una pequeña cantidad de ascitis. El tratamiento con drenaje pleural, nutrición parenteral total e inyecciones de octreotida disminuyó el quilotórax. Sin embargo, la efusión quilosa se volvió a acumular el día 57 postoperatorio. Como los tratamientos conservadores finalmente fracasaron, se realizó una linfangiografía el día 62 postoperatorio. La linfangiografía con Lipiodol (aceite etiodado) reveló extravasación en el espacio pleural, pero no se identificó la ubicación de la fuga. No hubo obstrucción ni dilatación del conducto torácico. No se demostró una fuga linfática en su cavidad abdominal. Se le colocó un tubo torácico después de la linfangiografía, y el quilotórax disminuyó el día 71 postoperatorio. Se le dio de alta el día 72 postoperatorio. Dos años y medio después de la cirugía, está bien sin evidencia de recurrencia de quilotórax o cáncer.
