Este informe presenta a un paciente extremadamente raro con PXA que surgió en la región suprasellar y que presentó pérdida progresiva de la visión periférica. La resonancia magnética del cerebro demostró una masa suprasellar heterogénea con componentes quísticos y de realce inicialmente; el diagnóstico diferencial más probable fue el craneofaringioma. El paciente se sometió a una resección endonasal endoscópica del tumor. Microscópicamente, el tumor fue consistente con una neoplasia glial con morfología variable. En base a estos hallazgos, junto con un posterior estudio inmunohistoquímico, se diagnosticó al paciente con PXA que surgió en la región suprasellar. En el seguimiento de 1 año, el paciente permaneció libre de recurrencia. Aunque se han descrito previamente PXA raros que se originan en otras ubicaciones poco comunes, como la médula espinal, el cerebelo, el sistema ventricular y la región pineal.
