Se programó a una mujer de 76 años de edad (1,54 m de estatura; peso corporal total de 104 kg; índice de masa corporal de 43,9 kg/m2) para una TAVI por vía femoral para estenosis de la válvula aórtica. La ecocardiografía preoperatoria mostró un flujo máximo de la válvula aórtica de 4,0 m/s y un área de orificio efectivo de 0,75 cm2. La inducción de la anestesia se realizó con una dosis en bolo de 100 µg de fentanilo, 15 mg de remimazolam, 60 mg de rocuronio y una infusión continua de remifentanil a 0,4 mg/h. En el intraoperatorio, se administró remimazolam a una tasa de 35 mg/h. La gestión de la anestesia general se completó sin ninguna complicación, aunque la paciente requirió asistencia temporal con catecolaminas y anestesia inhalada debido a cambios hemodinámicos.
