Una mujer caucásica de 61 años que se presentó con una masa inoperable en el cuello derecho debido a un sarcoma sinovial fue tratada con una dosis estándar de ifosfamida y doxorubicina. A las 24 horas de completar el primer ciclo de quimioterapia, desarrolló alteraciones significativas en la función hepática, con un aumento de 250 veces en la transaminasa y deterioro de la función sintética asociada y encefalopatía. No se identificaron otras causas de insuficiencia hepática. Tanto las pruebas bioquímicas como la encefalopatía se reviraron después de la administración de apoyo y el tratamiento con N-acetilcisteína. No se observó toxicidad hepática con los ciclos posteriores de quimioterapia con doxorubicina sola.
