Un hombre japonés de 58 años fue derivado a nuestro hospital para el tratamiento de múltiples tumores hepáticos que se habían detectado en las tomografías computarizadas. Era positivo para hepatitis B y C y había sido sometido a hemodiálisis durante 9 años debido a una insuficiencia renal crónica. Las tomografías computarizadas revelaron dos tumores hepáticos (cada uno de ≤ 1.0 cm de diámetro) en los segmentos 3 y 7. El diagnóstico preoperatorio fue de múltiples carcinomas hepatocelulares. Se le realizó una resección parcial del hígado. Los especímenes resecados revelaron que los tumores en los segmentos 3 y 7 eran lesiones bien definidas de 8.0 mm y 14.0 mm, respectivamente. Los exámenes patológicos e inmunohistoquímicos confirmaron que el tumor en el segmento 3 era un carcinoma colangiocelular y el tumor en el segmento 7 era un carcinoma hepatocelular. La inflamación crónica podría contribuir a los diferentes tipos de cánceres hepáticos primarios. También puede dar lugar a varias combinaciones de cáncer hepático doble primario en pacientes con enfermedad hepática crónica.
