Un hombre pakistaní de 25 años se presentó en el hospital con un historial de tres días de fiebre, vómitos y dolor abdominal. La tomografía computarizada (TC) reveló un espesamiento de la pared intestinal de la unión ileocecal con múltiples ganglios linfáticos agrandados cerca. Se le diagnosticó apendicitis aguda y se le realizó una apendicectomía laparoscópica, que mostró una leve inflamación del apéndice. Después de la cirugía, el paciente volvió a presentar fiebre alta (> 39 °C) y diarrea. Una exploración de angiografía por TC indicó infarto del bazo y el riñón. Según el cultivo sanguíneo, el diagnóstico fue finalmente claro: infección por <i>Samonella typhi</i>. La pirexia y los síntomas intestinales se aliviaron después de la aplicación de levofloxacina intravenosa.
