Una mujer de 35 años se presentó en el departamento de urgencias con un fuerte dolor inguinal derecho. Su historial médico no era relevante y no había ningún traumatismo o lesión conocido en la región. Ante la preocupación de una hernia inguinal encarcelada, se obtuvo una tomografía computarizada que reveló un cuerpo extraño lineal (FB) lateral a los vasos femorales. El FB se extrajo sin complicaciones al lado de la cama y se encontró que era una aguja de abalorios probablemente alojada de forma oculta tres días antes.
