Un hombre de 73 años de edad se presentó en nuestro hospital con fiebre alta y dolor abdominal. La tomografía computarizada mostró líquido con aire en la pared abdominal, así como un espesor de la pared localizado del colon sigmoide en la ingle izquierda. Una operación de emergencia reveló un enorme absceso subcutáneo y una masa dura del colon sigmoide dentro de un saco de hernia inguinal indirecta. Se realizaron una sigmoidectomía y una reparación de hernia utilizando el método de Marcy. Se realizó una disección de ganglios linfáticos a través de una incisión abdominal transrectal. El examen histopatológico de la muestra resecada reveló un adenocarcinoma moderadamente diferenciado que invadía la capa serosa con metástasis de ganglios linfáticos.
