Una mujer de 55 años de edad sufrió un inicio repentino de cefalea, dolor orbital izquierdo y exoftalmos pulsátil durante un mes sin antecedentes de traumatismo. La angiografía reveló un CCF del lado izquierdo asociado con un aneurisma de PPTA roto, con drenaje mayor a la vena oftálmica superior ipsilateral. A través de un enfoque transarterial, la fístula y el aneurisma de PPTA roto se embolizaron con bobinas y ónix-18, mientras que el seno cavernoso y PPTA se conservaron bien. Sin embargo, el PPTA conservado desapareció a los 4 meses de seguimiento. La paciente no tuvo déficit neurológico desde la hospitalización hasta el período de seguimiento de 1 año.
