Se remitió a una niña de 10 días de edad a nuestro departamento de neurocirugía debido a la hipotonia, parálisis del nervio oculomotor derecho y fontanela frontal prominente. Los estudios de imagen revelaron una gran masa ocupante en la fosa cerebral media derecha y las cisternas suprasellares. Solo fue posible una resección subtotal del tumor y, después de la operación, se sometió a quimioterapia (CHx). Después de un seguimiento de 3 años, la niña tiene signos neurológicos mínimos y no recibe medicamentos y puede caminar cuando se la sostiene.
