Reportamos el caso de una mujer de 44 años con aspergilosis tras un trasplante hepático por hepatitis autoinmune. En el día 7 postoperatorio (pod) se produjeron convulsiones y los diagnósticos por imágenes revelaron una lesión intracraneal. Se inició anidulafungina por sospecha de micosis y se cambió a voriconazol por sospecha de una infección por Aspergillus spp. La progresión de la lesión cerebral motivó una craneotomía (pod 48) y se verificó la aspergilosis. La paciente fue dada de alta con tratamiento oral de voriconazol. Fue necesaria una nueva admisión con insuficiencia renal aguda en fase crónica tras una sobredosis de tacrolimus en el pod 130. La paciente recibió una angiografía pélvica debido a una diferencia de temperatura en las piernas. Mostró una trombosis completa de la arteria ilíaca que fue eliminada quirúrgicamente. El examen histopatológico reveló un conglomerado de Aspergillus fumigatus. La paciente falleció en el pod 210 debido a una aspergilosis sistémica.
