Describimos el caso de un hombre iraní de 34 años con infecciones recurrentes desde los 2 años de edad, junto con otros trastornos como síndrome nefrítico, deficiencia del factor XI e hipogammaglobulinemia. Fue tratado regularmente con inmunoglobulina intravenosa desde los 10 años de edad con un diagnóstico de deficiencia inmunitaria variable común. Las pruebas genéticas confirmaron una nueva mutación homocigótica en el gen RAC2 del paciente. Debido al inicio de los síntomas neurológicos hace unos meses, el paciente fue evaluado completamente, lo que confirmó el diagnóstico de LMP. A pesar de todos los esfuerzos, el paciente falleció poco después de la progresión de los síntomas neurológicos.
