Se trata de un informe de un caso de fascitis necrotizante que afectó al labio inferior como consecuencia de un acné cutáneo infectado en una mujer negra de 19 años. La paciente había sido diagnosticada previamente como un caso de angioedema por un médico y fue tratada en consecuencia. Presentaba anemia leve, hiponatremia e hipocalemia. Se inició el tratamiento inmediatamente mediante incisión, drenaje y desbridamiento completo de todo el tejido necrótico. Se administró una triple terapia antibiótica y se realizaron irrigaciones y vendajes diarios hasta la recuperación completa. La curación completa se produjo en el plazo de un mes por intención secundaria.
