Un hombre de 42 años de origen asiático del sur se presentó tras haber ingerido S. Sus parámetros vitales eran estables y, en un principio, se le administró tratamiento sintomático. Unas horas más tarde, desarrolló depresión del sistema nervioso central y estridor, lo que hizo necesaria la intubación electiva. El examen de las vías respiratorias superiores reveló inflamación y edema. Se le sedó y ventiló, y se le administró dexametasona intravenosa. Los intentos de retirar el tubo nasogástrico tras la extubación en el día 3 fracasaron. El paciente tuvo que ser re-intubatado y sedado debido a una agitación extrema que no respondía a las dosis rutinarias de sedantes. El tubo nasogástrico se había amalgamado tras reaccionar con S, formando un grumo sólido, que se encontró después de la retirada. La faringe posterior y la nasofaringe se rellenaron y se retiraron después antes de la extubación. El paciente se recuperó completamente y fue trasladado a la sala el día 5.
