Un hombre de 67 años se presentó en el departamento de urgencias con un leve dolor en la espalda y en la parte inferior del abdomen. Durante el examen, una tomografía computarizada sin contraste mostró un área de atenuación reducida dentro del hígado adyacente a la IVC intrahepática. La resonancia magnética confirmó la participación de la IVC retrohepática; la biopsia confirmó el diagnóstico de LMS. Dada la ubicación de la participación de la IVC retrohepática, se consideró necesaria la extirpación del hígado para una resección adecuada del tumor. La extensión superior del tumor hacia el corazón hizo necesaria una intervención cardiopulmonar. El paciente se sometió con éxito a un complejo procedimiento quirúrgico que incluyó la extirpación del hígado con una resección ex vivo en la mesa de operaciones del LMS retrohepático, el reemplazo de la vena cava retrohepática con un injerto anular de Gore-Tex, la reimplantación del hígado y la reconstrucción de la vena hepática-auricular bajo un bypass cardiopulmonar. No hubo complicaciones intraoperatorias o postoperatorias.
