Un paciente de 86 años de edad fue derivado a nuestra institución para someterse a una reevaluación endoscópica del tracto urinario inferior 2 meses después de la detección de una «neoplasia urotelial de bajo grado» en la citología urinaria. Se realizó una TURBT (resección transuretral del tumor de vejiga) y se reveló un tumor que se extendía por 3,5 cm con un pedúnculo delgado en la pared lateral izquierda de la vejiga, cefálica y lateral al orificio ureteral izquierdo. La parte exofítica del tumor se resecó con la pared subyacente de la vejiga. Histológicamente, el tumor mostró un patrón bastante complejo, compuesto por células fusiformes, con invasión frecuente a la pared muscular de la vejiga circundante, y la presencia de numerosas células gigantes multinucleadas, similares a los osteoclastos, dispersas por toda la neoplasia.
