Describimos el caso de un hombre de 39 años que fue ingresado en la unidad de cuidados intensivos tras intentar autoestrangularse. Estaba alerta y clínicamente estable, y sus síntomas principales eran el dolor y los cambios en la voz. Su examen externo solo destacaba por una marca de ligadura cervical y un enfisema subcutáneo a la palpación. La tomografía computarizada mostró la rotura de los músculos infrahioideos y el desplazamiento del hioides y la epiglotis hacia arriba. La laringoscopia flexible posterior realizada por el equipo de otorrinolaringología y cirugía de cabeza y cuello (OTO-HNS) reveló la avulsión de la epiglotis del cartílago tiroides y la rotura de los pliegues aryepiglóticos/músculo del falso cuerdas, lo que provocó una herida abierta en los tejidos blandos del cuello anterior. La vía aérea se aseguró en el quirófano mediante intubación nasotraqueal con fibra óptica. Se realizó una traqueostomía. La exploración del cuello reveló la sección transversal de los músculos del cuello anterior y la membrana tirohioidea. La herida se reparó en capas mediante una tiroidopexia modificada. Un mes después, el paciente se desangró con éxito y toleró una dieta regular.
