Presentamos el caso de un paciente que se presentó para la evaluación de fracturas recurrentes e hipofosfatemia en el contexto de FGF23 elevado, lo que sugiere un TÍO. El 68Ga-DOTATATE reveló múltiples lesiones de somatostatina en varias costillas, acetábulo izquierdo, sacro, tibia derecha y pies, algunas de las cuales aparecieron con fractura en la tomografía computarizada, lo que inicialmente preocupó por enfermedad metastásica. Sin embargo, la lesión en el acetábulo se consideró el tumor culpable, dado sus valores de captación estándar máximos notablemente más altos. La extirpación quirúrgica completa del tumor que secreta FGF23 llevó a la curación de esta enfermedad.
