En este artículo se presenta el caso de un paciente que se sometió a una artroplastia total de cadera en 1972 con una prótesis Sivash, desarrollada en 1956 en la antigua Unión Soviética. La prótesis ha permanecido sin revisión en el cuerpo del paciente durante 50 años y sigue estando ampliamente libre de síntomas relacionados con el implante. A pesar del diseño limitado de metal sobre metal del implante, que puede provocar reacciones adversas a los restos de metal, no se detectaron niveles elevados de iones metálicos sistémicos.
