Se realizó un análisis retrospectivo en 35939 neonatos a término, que nacieron en el Hospital Clínico de Ginecología y Obstetricia de la Universidad de Ciencias Médicas de Poznań. Se recuperaron los datos clínicos de sus historias clínicas. Presentamos una serie de casos de 2 neonatos a término, que desarrollaron IVH grave de grado 3 y 4 sin evidencia de asfixia, neuroinfección, infecciones TORCH, trastornos de coagulación y trombocitopenia, trastornos metabólicos, malformaciones arteriovenosas y anomalías genéticas seleccionadas (polimorfismo del factor V Leiden 1601G>A y polimorfismos MTHFR 677C>T; 1298A>C). La IVH en ambos casos se complicó con hidrocefalia posthemorrágica tratada con punciones lumbares descompresivas y colocación de derivaciones ventrículo-peritoneales.
