Un hombre de 39 años con cáncer pancreático, cT4N0M0 (UICC 8th), se sometió a DP-CAR después de la quimioterapia neoadyuvante (NAC). Después de la laparotomía, a diferencia de la evaluación en la imagen preoperatoria, se encontró que el tumor invadía la confluencia de GDA y PHA. Después de la confirmación del flujo sanguíneo arterial al hígado, se ligaron GDA y PHA y se completó Ex-DP-CAR con un estado de margen R0. El curso postoperatorio fue sin incidentes, sin recurrencia 18 meses después de la cirugía.
