Una mujer de 91 años de edad se presentó inconsciente con una presión arterial, pulso y temperatura central de 73/48 mmHg, 135 bpm y 39.8°C, respectivamente. Se le diagnosticó un golpe de calor. Veinticuatro horas después de su ingreso, la paciente entró en shock séptico. Diagnosticamos colecistitis enfisematosa y realizamos una colecistectomía de emergencia. Como el cultivo de la bilis fue positivo para <i>Clostridium perfringens</i>, se le administró meropenem. La paciente fue trasladada para rehabilitación 32 días después de su ingreso.
