Reportamos un caso de un hombre de 22 años de edad, asintomático, con anormalidades de repolarización en las derivaciones V1-V3, que sugieren un patrón de tipo III de Brugada. El paciente tenía antecedentes familiares de MD e incidentes de muerte súbita en familiares. El síndrome de Brugada tipo 1 inducido por fármacos se reveló después de la exposición a procainamida. Un estudio de estimulación ventricular fue positivo, ya que se indujo una taquicardia ventricular polimórfica después de dos extrastimuli. El paciente se sometió a la implantación de un desfibrilador cardiaco de cámara única (ICD). Ocho meses después del procedimiento, sufrió un shock ICD apropiado debido a una taquicardia ventricular polimórfica rápida.
