Una mujer joven con LES diagnosticado recientemente y en tratamiento con corticoides desarrolló un edema pulmonar y una insuficiencia respiratoria. El diagnóstico reveló una troponina cardiaca levemente elevada, un péptido natriurético tipo NT-proBNP (NT-proBNP) significativamente elevado y un derrame pericárdico leve sin otras anomalías ecocardiográficas. Se presumió una miocarditis asociada al lupus eritematoso sistémico y su estado clínico mejoró tras la intensificación del tratamiento con corticoides. Sin embargo, un ecocardiograma transtorácico repetido días después reveló un derrame pericárdico grande con hallazgos que sugerían una ruptura miocárdica contenida originada en el segmento basal infralateral del ventrículo izquierdo, lo que se confirmó mediante una tomografía computarizada. El cateterismo cardiaco mostró arterias coronarias normales. La paciente se sometió a una cirugía cardiaca y el pseudoaneurisma del LV se reparó con éxito.
