Un paciente de 27 años de Camerún, inmunocompetente, consultó por dolor torácico pleurítico asociado a fiebre, tos seca y disnea progresiva al esfuerzo de un mes de duración. Al ingreso, su presión arterial era de 100/73 mmHg, la frecuencia cardiaca de 130/min. El examen clínico reveló un roce de fricción pericárdico, distensión venosa yugular y hepatomegalia blanda. No había edema de las extremidades inferiores. Se hizo el diagnóstico de pericarditis. Se realizó un ecocardiograma transtorácico bidimensional que mostró un derrame pericárdico circunferencial fibroso moderado con signos ecocardiográficos de taponamiento. Se realizó una pericardiocentesis y el análisis del fluido reveló múltiples gusanos redondos móviles que fueron identificados como Trichinella spiralis, un parásito nematodo. No había eosinofilia en el hemograma completo. Se le trató con 800 mg diarios de Albendazol por vía oral. Su estado clínico mejoró con la resolución de los síntomas y una reducción en el tamaño del derrame pericárdico.
