Aquí, reportamos un paciente de 65 años de edad con GIST epitelial gástrico diagnosticado erróneamente como adenocarcinoma durante cuatro años. Durante este período, fue tratado con quimioterapia combinada con inmunoterapia PD-L1. Los médicos pensaron que los tratamientos eran efectivos. Sin embargo, no hubo cambio significativo en el tamaño del tumor. Los síntomas clínicos del paciente no mejoraron significativamente tampoco. Finalmente, se realizó una biopsia endoscópica de nuevo y se confirmó el GIST epitelial gástrico en nuestro hospital a través de morfología, inmunohistoquímica y secuenciación del genoma completo.
