Presentamos un caso de inclusiones epiteliales aparentemente benignas dentro de la pleura de un paciente de 60 años que se sometió a una toracotomía exploratoria y a una posterior resección de ampollas enfisematosas. El examen de la muestra quirúrgica reveló nidos bien definidos de células epiteliales de apariencia benigna en configuraciones glandulares en múltiples sitios dentro de la pleura. Estas células fueron inmunopositivas para TTF-1 y CK7 e inmunonegativas para calretinina, CK20 y CEA, lo que indica una derivación epitelial pulmonar. Seis meses después de la resección, el paciente goza de una salud estable, sin evidencia clínica o radiológica de carcinoma broncogénico.
