Se diagnosticó un carcinoma sarcomatoide a un paciente de 75 años de edad con síntomas de tos, disnea y dolor torácico intermitente. El tumor involucraba el pulmón derecho, el hilio derecho y múltiples lesiones en la pleura derecha, lo que indicaba un estadio IV de la enfermedad clínica. La secuenciación de próxima generación de la muestra de biopsia pulmonar indicó una mutación de omisión del exón 14 de <i>MET</i> (NM_000245:c.3028+3A>G), con una frecuencia de alelo variante de 73.9%. El paciente logró una respuesta parcial rápida y duradera con el inicio de la administración de savolitinib (600 mg, por vía oral, una vez al día). La supervivencia sin progresión en este paciente fue de 36 semanas. No se informaron eventos adversos de grado ≥3 y no hubo reducción de la dosis durante el tratamiento. Después del tratamiento con savolitinib, la frecuencia alélica de la mutación del exón 14 de <i>MET</i> en el ADN tumoral circulante en plasma disminuyó con la reducción del tamaño del tumor. En el momento de la progresión de la enfermedad, se identificaron recientemente la amplificación de los genes del receptor del factor de crecimiento de fibroblastos 1 (<i>FGFR1</i>), <i>EGFR</i> y <i>KRAS</i> en la muestra de biopsia del tumor.
