Se describe el caso de una mujer embarazada de 35 años con antecedentes de 10 años de glomerulonefritis proliferativa mesangial leve. La ERC progresó de la etapa 3 a la etapa 5 rápidamente durante el embarazo, y se inició la hemodiálisis protectora a las 28 semanas de gestación. Debido a la preeclampsia a las 34 semanas de gestación, se realizó una cesárea y se dio a luz a un bebé sano. La hemodiálisis se interrumpió a las 4 semanas después del parto. Después de 1 año de seguimiento, su función renal fue estable, y su bebé exhibió un buen crecimiento y desarrollo.
