Una niña de 12 años fue ingresada en nuestro centro de quemados debido a una quemadura de espesor total del 46% de la superficie corporal total. En el día 23 de su estancia, se quejó de dolor y disminución de la agudeza visual en el ojo derecho. El examen de este ojo reveló panuveítis, vitritis densa y un gran absceso corio-retiniano en el área macular; su mejor agudeza visual corregida (BCVA) en este ojo fue el movimiento de la mano. El ojo izquierdo era completamente normal. Un frotis y cultivo de la biopsia vítrea reveló la presencia de <i>Candida albicans</i>. Con un diagnóstico de endoftalmitis endógena debido a una infección fúngica, la paciente fue tratada con fluconazol sistémico, inyección intravítrea de anfotericina B y vitrectomía profunda pars plana. Después de 6 meses, el examen ocular final de la paciente reveló una BCVA de contar los dedos a dos metros, una gran cicatriz macular y la remisión de la infección intraocular.
