Un hombre de 52 años fue derivado a nuestro hospital debido a heces sanguinolentas. La colonoscopia mostró 20 mm de tumor submucoso en el recto inferior. La biopsia no reveló hallazgos específicos. La tomografía computarizada abdominal mostró una masa de baja densidad de 20 mm en la parte posterior del recto inferior. Como la existencia de una lesión maligna era incuestionable, planificamos dos equipos, transabdominal y transanal, de resección laparoscópica baja anterior. El curso perioperatorio fue bueno. Macroscópicamente, el recto tenía una masa quística submucosa que contenía contenido mucoso. Histológicamente, la pared del quiste estaba cubierta con epitelio ciliado heterotópico y compuesto por músculo liso.
