Presentamos un informe de caso de un hombre caucásico de 33 años con enfermedad recurrente complicada por infección pulmonar con Mycobacterium abscessus. Posteriormente, requirió una implantación coclear bilateral para la pérdida auditiva neurosensorial progresiva. Su M. abscessus se trató con éxito con un curso prolongado de terapia antimicrobiana. Su granulomatosis con poliangitis (Wegener) recayó hacia el final de la terapia antimicrobiana y requirió tratamiento. Poco después de completar su terapia antimicrobiana y la recaída, desarrolló disnea progresiva debido a la fibrosis pulmonar.
