Presentamos el caso de una mujer caucásica de 26 años, embarazada de 34 semanas, que presentó hipertensión de nueva aparición asociada a dolores de cabeza, arcadas, diaforesis y palpitaciones. Inicialmente se le diagnosticó preeclampsia y se la trató con labetalol y cesárea urgente, con la que dio a luz a una niña sana. El diagnóstico de preeclampsia se puso en duda cuando, 6 semanas después del parto, siguió presentando hipertensión con características atípicas. Las pruebas revelaron un paraganglioma metastásico asociado a una mutación del gen B de la deshidrogenasa del succinato. La paciente empezó a recibir un bloqueo alfa-adrenérgico y se le ha hecho un seguimiento estrecho de la presión arterial mientras se debaten los avances en las terapias.
