Una mujer de 33 años presentó un tumor de tejidos blandos en la glándula parótida derecha que había estado presente durante 6 meses. La citología por aspiración con aguja fina (FNA) indicó una morfología epitelioide en el componente desdiferenciado del tumor, junto con una matriz mioide metacromática. El tumor se interpretó inicialmente como una neoplasia de glándula salival de potencial maligno incierto (SUMP).Se realizó una parotidectomía parcial derecha y el examen microscópico de la muestra resecada reveló un tumor de células fusiformes maligno con un componente epitelioide/anaplásico central. Las células tumorales eran difusamente positivas para CD34, STAT-6 y FLI-1, y negativas para pan-citoqueratina, CAM5.2, p63, proteína S100, CD31, SMA y calponina.La inmunotinción ERG y Ki67 mostró un patrón de tinción nuclear acentuado en el área desdiferenciada central. No hubo sobreexpresión de p53 o p16. La paciente actualmente se encuentra en seguimiento regular y 11 meses después de la resección no hay evidencia de recurrencia o metástasis a distancia.
