Un niño chino de 11 años presentó asfixia neonatal e hipoxia, estrabismo, retraso en el desarrollo posterior, ataxia y enfermedad renal en etapa terminal (ESKD). Los análisis de sangre de rutina mostraron anemia severa, aumento de nitrógeno ureico en sangre y creatinina, hormona paratiroidea elevada, hipocalcemia, hipopotasemia y acidosis metabólica. Los análisis de orina mostraron proteinuria leve. La ecografía mostró dos riñones pequeños. La resonancia magnética del cerebro mostró displasia del vérmis cerebeloso y extensión de los pies superiores cerebelares con el "signo del diente molar". El análisis genético mostró nuevas mutaciones heterozigóticas compuestas en el gen RPGRIP1L
