Presentamos el caso de un paciente de 50 años de edad que presentaba neumonía adquirida en la comunidad (NAC) y eritema multiforme mayor (EMM). Se diagnosticó infección aguda por Mp mediante seroconversión, sin evidencia de infección por VHS como causa de EMM. Realizamos un fenotipado inmunitario de células T del fluido de ampollas (FA) y sangre periférica (SP) y detectamos una población de células T clonalmente expandidas TCRVβ2<sup>+</sup> que era doble positiva para CD4 y CD8, y expresaba los marcadores citotóxicos granulysin y perforina. Esta población CD4<sup>+</sup>CD8<sup>+</sup> comprendía hasta el 50,7% de las células T del FA y el 24,9% de las células T de la SP. Dos años antes del inicio de la enfermedad, la frecuencia de células T CD4<sup>+</sup>CD8<sup>+</sup> de la SP había estado dentro del rango normal y volvió gradualmente a los niveles basales con la resolución de los síntomas, lo que sugiere la implicación de esta población en la fisiopatología de la enfermedad EMM.
