Un niño de 16 años fue tratado quirúrgicamente por AC frontal izquierdo con derivación de CP a los 2 años de edad. La extensión del catéter de derivación peritoneal se realizó a los 15 años de edad. Un año después, empezó a experimentar deterioro de la agudeza visual sin dolencias de cabeza, que empeoró a la percepción de luz bilateral. Se confirmó la presencia de atrofia óptica bilateral. El AC en el lóbulo frontal izquierdo se había agrandado muy ligeramente, con acortamiento del catéter intracístico, y la presión del fluido cerebroespinal se elevó a 30 cmH2O. Se le trató con derivación lumboperitoneal. La agudeza visual mostró una mejora limitada.
