Un niño fulani (africano) de 10 meses de edad fue derivado a nuestro departamento por una gran masa indolora en el testículo derecho. La masa se detectó durante el período neonatal y aumentó gradualmente de tamaño. El examen por ultrasonido reveló una gran lesión heterogénea; los resultados de la tomografía computarizada llevaron a la conclusión de que la masa era una hernia mesentérica. Se adoptó un enfoque quirúrgico inguinal y escrotal. La cirugía exploratoria encontró un testículo derecho normal desplazado hacia arriba y una gran masa escrotal. Se realizó la escisión radical de la masa y la orquidopexia. Los estudios posteriores de histología e inmunohistoquímica indicaron que la masa era un angiomioma escrotal. El curso postoperatorio fue sin incidentes. No se produjo recurrencia durante el seguimiento de 6 meses.
