Una joven con asma de larga duración y poliposis nasal fue admitida con disnea de nueva aparición, taquicardia sinusal y eosinofilia. Presentaba una trombosis biventricular grave y una regurgitación tricuspídea grave (TR) en la ecocardiografía, con una fracción de eyección preservada de ambos ventrículos. La resonancia magnética cardiaca (CMR) mostró un realce difuso subendocárdico tardío de gadolinio (LGE). Presentaba un resultado positivo para anticuerpos citoplásmicos antineutrófilos (p-ANCA) que confirmaba el diagnóstico de EGPA positiva a ANCA. Se la trató con anticoagulación, corticosteroides en altas dosis, ciclofosfamida y rituximab con resolución gradual de sus síntomas. La ecocardiografía de seguimiento mostró una mejora significativa en los trombos ventriculares y TR, pero no pudo excluir de forma fiable un trombo ventricular residual. La repetición de la CMR a los 11 meses confirmó la resolución completa de ambos trombos ventriculares y una resolución casi completa de LGE.
