Hemos diagnosticado y tratado a un niño de 11 años con deficiencia de hormonas hipofisarias combinadas (CPHD). Las principales manifestaciones clínicas fueron deficiencia de hormonas hipofisarias, hidrocele de la túnica vaginal, enanismo hipofisario, displasia gonadal, micropene, convulsiones clónicas y rasgos faciales dismórficos leves. Recolectamos sangre periférica del paciente, de su hermano mayor y de sus padres, y la secuenciamos mediante secuenciación de exosomas completos de alto rendimiento, que se verificó mediante secuenciación de Sanger. Los resultados mostraron que había dos variantes heterozigóticas compuestas de c.613G>C (p.V205L) y c.220T>C (p.C74R) en el gen LHX3. c.613G>C (p.V205L) se heredó de su madre y c.220T>C (p.C74R) de su padre. Su hermano también tiene ambas variantes y síntomas.
