Reportamos un caso de xantogranuloma del estómago combinado con cáncer gástrico temprano que imitaba un tumor en etapa avanzada. Una mujer de 65 años fue derivada a nuestro hospital debido a epigastralgia. Durante un examen físico, se palpó una masa abdominal definida en la región del hipocondrio izquierdo. Los estudios de imagen revelaron un cáncer gástrico avanzado, que se sospechaba que había infiltrado la pared abdominal. Se realizó una gastrectomía total y resección del ganglio linfático regional y la pared abdominal. El examen histopatológico de la muestra resecada demostró xantogranuloma combinado con cáncer gástrico temprano.
