Una mujer china de 35 años se presentó en el departamento de urgencias con hemiparesia izquierda, dolor y entumecimiento de los brazos y débiles pulsos radiales. Sus resultados de laboratorio mostraron una proteína C reactiva elevada y una velocidad de sedimentación de eritrocitos, y una angiografía de sustracción digital posterior demostró estrechamiento y oclusión de las principales ramas del arco aórtico. Presentamos el caso de una paciente con arteritis de Takayasu que presentaba un infarto isquémico cerebral masivo y revisamos la literatura actual sobre este tema.
