Una niña Han china de 8 meses de edad presentó el fenotipo clásico de nMFS, que incluye manifestaciones prominentes de exceso de crecimiento óseo, dilatación de la raíz aórtica y múltiples disfunciones de las válvulas cardíacas. El análisis genético reveló que era heterocigótica para una mutación de sentido erróneo de FBN1 de novo (c.3331 T>C). La mutación conduce a la sustitución de un residuo de cisteína de FBN1 altamente conservado (p.Cys1111Arg), que probablemente perturbe gravemente la estructura de FBN1 debido a una alteración del patrón de enlaces disulfuro en el dominio 12 del factor de crecimiento epidérmico similar al calcio (cbEGF). Esta variante estuvo ausente en 208 controles emparejados étnicamente, lo que proporciona evidencia adicional de que puede ser causante de nMFS. Un análisis de las mutaciones asociadas a nMFS de la base de datos UMD-FBN1 indica que las mutaciones de novo que alteran los enlaces disulfuro o los sitios de unión al Ca(2+) de los dominios cbEGF codificados por los exones 25-33, y la falta de heterogeneidad fenotípica pueden estar asociados a un mayor riesgo de nMFS.
