Una mujer de 27 años con diabetes mal controlada y antecedentes de dos abortos previos fue derivada a nuestro hospital con un deterioro repentino de la agudeza visual (AV) en su ojo derecho. Los hallazgos oculares revelaron una retinopatía diabética proliferativa (PDR) complicada con hemorragias preretinales en su ojo derecho, y después de la fotocoagulación panretinal (PRP) bilateral, fue tratada con inyección intravítrea de bevacizumab (IVB) en el ojo derecho. Veinticuatro horas después de la inyección de bevacizumab, informó sangrado vaginal, y una ecografía confirmó un embarazo de 12 semanas del que la paciente no estaba al tanto. La paciente sufrió un aborto espontáneo.
