Un hombre de 40 años fue trasladado a nuestro hospital por un gran tumor mediastinal anterior y mostró un nivel elevado de AFP en suero. Los resultados de la biopsia guiada por tomografía computarizada condujeron al diagnóstico de carcinoma de células pequeñas. Se realizó quimiorradioterapia de inducción antes de la cirugía debido a la invasión de la arteria pulmonar. La respuesta a la quimiorradioterapia de inducción varió entre los sitios, con el tumor principal que mostró contracción y el sitio de la metástasis que mostró crecimiento. Esta discrepancia sugirió un tipo histológico que no respondía a las células cancerosas o potencialmente resistentes a la quimioterapia, por lo que se realizó una nueva biopsia quirúrgica y los hallazgos histológicos revelaron carcinoma de células pequeñas positivas para AFP. Se realizó quimioterapia adicional, aunque no pudo controlar la progresión del cáncer, y el paciente falleció 8 meses después del primer examen médico.
