Un hombre de 26 años presentó una disminución de la visión sin dolor en el ojo izquierdo durante una semana. Se asoció con cuerpos flotantes. La agudeza visual en el ojo izquierdo era de movimiento de la mano. El examen del segmento anterior fue normal con presión intraocular normal. El examen del fondo de ojo mostró un nematodo vivo que se encontraba subretinalmente en el área macular con edema macular y lesiones cororretinianas multifocales en la retina periférica. No hubo vitritis, vasculitis o hemorragia retinal. El examen sistémico reveló hallazgos normales y los estudios de laboratorio solo mostraron leucocitosis con recuento normal de eosinófilos y anticuerpos negativos de toxocara en suero. Se realizó el diagnóstico de nematodo intraocular con neurorretinitis subaguda unilateral difusa. Se trató con antihelmínticos orales y un curso de esteroides orales a una dosis reducida. El nematodo había muerto, evidenciado por su inmovilidad durante el tratamiento y finalmente se desintegró, dejando un edema macular con apariencia moteada y una hiperpigmentación leve. Las lesiones cororretinianas multifocales también se habían resuelto. Sin embargo, a pesar del tratamiento, su agudeza visual durante el seguimiento había permanecido pobre.
