Un hombre de 21 años se presentó con náuseas, dolor abdominal y cefalea. Se habían insertado derivaciones VP y cistoperitoneales (CP) para tratar la hidrocefalia debida a un quiste aracnoideo suprasellar, se reemplazó la derivación VP y se eliminó la derivación CP en su niñez. La tomografía computarizada demostró una hidrocefalia aguda y un pseudoquiste abdominal que rodeaba el extremo distal del tubo peritoneal. Los datos iniciales de laboratorio mostraron un elevado recuento de glóbulos blancos y un nivel de proteína C reactiva, pero no se identificó ningún patógeno causante. Se estableció el drenaje externo del líquido cefalorraquídeo (LCR) y del fluido en el quiste peritoneal, y se inició una terapia antibiótica empírica. Los cultivos bacterianos revelaron eventualmente una infección por Mycobacterium tuberculosis, y se diagnosticó TBP. El paciente respondió bien a los agentes antituberculosis (anti-TB) y a la inserción de una derivación ventricular pleural.
