Presentamos el caso de una mujer afroamericana primigravida de 33 años de edad, con 15 semanas de gestación, que inicialmente se presentó en un departamento de urgencias comunitario con náuseas y vómitos que, en última instancia, evolucionaron a síndrome de Wernicke-Korsakoff grave asociado a hiperemesis gravídica, muerte fetal y shock séptico. La paciente recibió un total de 6 semanas de altas dosis de tiamina parenteral. La resonancia magnética de la cabeza y la evaluación neuropsicológica formal después de la meseta del tratamiento confirmaron el diagnóstico de síndrome de Wernicke-Korsakoff.
