Un hombre de 72 años visitó nuestro hospital quejándose de un fuerte dolor abdominal. En el examen físico, su abdomen estaba distendido y con una sensibilidad timpánica y una defensa muscular. La tomografía computarizada abdominal no realzada mostró una obstrucción intestinal pequeña con una marcada ascitis. Una imagen de tomografía computarizada coronaria no realzada reveló bucles intestinales pequeños engrosados con un edema mesentérico circundante en el cuadrante inferior izquierdo. No se realizó una tomografía computarizada realzada porque decidimos realizar una cirugía urgente con un diagnóstico de obstrucción intestinal pequeña estrangulada basado en el examen físico y los hallazgos de la tomografía computarizada. El paciente se sometió a una laparotomía urgente en la que se observó una ascitis sanguinolenta en la cavidad peritoneal. El íleon, que estaba aproximadamente 60 cm proximal a la unión ileocecal, formó un bucle cerrado por debajo de la arteria ilíaca externa izquierda. El íleon encarcelado, de 120 cm de longitud, parecía no viable con un cambio de color del íleon a negro. Por lo tanto, resecamos el íleon estrangulado por una longitud de 120 cm y realizamos una anastomosis funcional de extremo a extremo. El orificio por debajo de la arteria ilíaca externa izquierda tenía aproximadamente 4 cm de diámetro. No cerramos el orificio debido al riesgo de lesionar la arteria ilíaca izquierda. El curso postoperatorio fue sin incidentes, y el paciente fue dado de alta de nuestro hospital 10 días después de la cirugía. Actualmente, el paciente está bien 5 meses después de la cirugía sin enfermedad recurrente.
