Los autores presentan el caso de una paciente de 65 años con enfermedad de Parkinson predominantemente temblorosa que, 4 meses después de la estimulación bilateral del núcleo subtalámico con muy buenos resultados clínicos, empezó a mostrar signos de enfermedad recurrente y una respuesta cada vez menor a la estimulación. Los estudios radiológicos, los cambios en la impedancia del electrodo y los hallazgos y resultados quirúrgicos establecieron el diagnóstico del síndrome de Twiddler. Sin embargo, el seguimiento cercano de la paciente, la falta de antecedentes psiquiátricos y los hallazgos del examen físico fueron contrarios al mecanismo causal descrito anteriormente.
