Una mujer caucásica de 36 años presentó dolor musculoesquelético difuso que había progresado desde su hombro hasta su espalda, brazo y rodilla durante 6 meses. Las imágenes revelaron lesiones escleróticas difusas de las cabezas de los húmeros bilaterales, huesos ilíacos e isquios y columna torácica y lumbar. El examen histopatológico de las biopsias de la vértebra T9 y el fémur izquierdo mostró principalmente células fusiformes sarcomatosas con producción de osteoide focal. La inmunotinción mostró que las células eran citoqueratina OSCAR, patchy positivas para panqueratina y negativas para CK7, GATA3, S100, SOX10, CD99, EMA, AE1/AE3 y queratina HMW indicativa de un origen epitelial. Después de una correlación clínica exhaustiva, se excluyó el carcinoma sarcomatoide de un órgano visceral y se favoreció el diagnóstico de carcinoma sarcomatoide primario del hueso. Recibió quimioterapia con gemcitabina y docetaxel y mostró una mejora a los 6 meses, pero finalmente falleció 1 año después del diagnóstico.
