Un hombre de 28 años de Asia Oriental se presentó en nuestro hospital con una hinchazón escrotal bilateral indolora. Tanto la ecografía escrotal como la tomografía computarizada mostraron tumores testiculares bilaterales, y la resonancia magnética demostró una falta de realce en su testículo derecho, lo que indicaba un infarto hemorrágico y un tumor testicular izquierdo. Después de una orquiectomía bilateral, los hallazgos intraoperatorios e histopatológicos revelaron un seminoma izquierdo con una complicación de torsión testicular contralateral que se había desarrollado con infarto hemorrágico.
