La paciente era una mujer de 52 años de edad. Mientras se bañaba en su casa, la paciente experimentó una alteración repentina de la conciencia y fue trasladada a nuestro hospital. Los principales hallazgos físicos al ingreso fueron una puntuación de Glasgow de coma de E1V2M4, presión arterial elevada (208/145 mmHg) y taquicardia con fibrilación auricular (180 lpm) junto con una temperatura corporal de 36,1 °C. La tomografía computarizada del cerebro reveló una hemorragia subaracnoidea asociada a una aneurisma roto de la arteria comunicante posterior que se ramifica desde la arteria carótida interna izquierda, y se realizó un clipping del aneurisma. Los análisis de sangre al ingreso revelaron niveles elevados de T3 libre y T4 libre y niveles bajos de la hormona estimulante de la tiroides. Tras determinar que la paciente tenía hipertiroidismo, se le administró tiamazol. Sin embargo, debido a la alteración continua de la conciencia, la fiebre y la persistencia de la taquicardia, se diagnosticó a la paciente con tormenta tiroidea. Se añadieron al tratamiento yoduro de potasio oral e hidrocortisona. El tratamiento fue exitoso ya que los síntomas de la paciente mejoraron y recuperó la lucidez. En este caso, creemos que, en presencia de hipertiroidismo no tratado, el inicio de la hemorragia subaracnoidea indujo la tormenta tiroidea. La taquicardia de 130 lpm o superior, que es el criterio de diagnóstico para la tormenta tiroidea, rara vez se produce con la hemorragia subaracnoidea. Por lo tanto, creemos que es un factor importante para reconocer la presencia de la tormenta tiroidea. En este caso, se dio prioridad a la cirugía de clipping, lo que resultó en un desenlace favorable. Sin embargo, es posible que la cirugía invasiva haya exacerbado la tormenta tiroidea, lo que sugiere que el tratamiento debe adaptarse según la condición del paciente.
