Presentamos un caso con una gran masa renal derecha (13.0 × 10.0 × 8.0 cm). Este paciente de 71 años se sometió a una RN retrolaparoscópica en nuestro departamento. La operación fue técnicamente precisa y exitosa con un diagnóstico patológico final de carcinoma de células renales (CCR) híbrido (de células claras y papilar). Sin embargo, 10 días después de que el paciente fuera dado de alta, volvió a ser ingresado con la principal queja de fiebre alta con dolor agudo en el flanco derecho. La exploración por TAC reveló que había un hematoma retroperitoneal derecho y la rutina sanguínea mostró una elevación dramática del recuento de glóbulos blancos (GB). Aunque se administraron antibióticos de amplio espectro inmediatos y se realizó una punción y drenaje percutáneos posteriores, el estado del paciente todavía empeoró rápidamente. A pesar de la reoperación para evacuar el hematoma, el paciente falleció por fallo multiorgánico 10 días después de la reoperación. El resultado patológico de la reoperación mostró que el tejido necrótico y el hematoma se mezclaban con células tumorales de CCR (clasificación nuclear III), y tanto el perfil genómico integral posoperatorio originado en el tejido como el uso de especímenes de la RN y la reoperación respectivamente indicaron mutaciones significativas de algunos oncogenes que podrían tener relevancia potencial con ALR. Además, los resultados de la tinción inmunohistoquímica (IHC) de la masa renal quirúrgica primaria y el tejido resecado reoperativo revelaron la expresión positiva del factor estimulante de colonias de granulocitos (G-CSF).
