La paciente era una mujer iraní de 38 años con un embarazo triple y antecedentes de infertilidad primaria, así como de hipotiroidismo y diabetes gestacional. Fue hospitalizada a las 29 semanas y 2 días de gestación debido a la elevación de las enzimas hepáticas y, finalmente, en base a un diagnóstico probable de colestasis gestacional, fue tratada con ácido ursodesoxicólico. El primer día de hospitalización, se realizó una ecografía, que mostró que las puntuaciones biofísicas y el líquido amniótico eran normales en los tres fetos, con hallazgos Doppler normales en dos fetos y aumento de la resistencia de la arteria umbilical (índice de pulsatilidad).
