Reportamos el caso de una mujer de 33 años de edad, que fue trasladada a nuestro departamento una semana después de una cesárea por el parto de gemelos. Presentaba dolor abdominal severo, fiebre, distensión abdominal y falta de aire. No tenía antecedentes personales o familiares de tromboembolismo. La tomografía computarizada reveló trombosis de la vena ovárica derecha, trombosis de la vena renal izquierda que se extendía hasta la vena cava inferior y embolia pulmonar con derrame pleural bilateral. Se colocó un filtro de cavales y se inició una terapia anticoagulante asociada con antibióticos. La pancreatitis apareció dos días después y se trató rápidamente. Tres meses después del alta, se retiró el filtro de cavales y se detuvo la anticoagulación oral. Durante un seguimiento de 12 meses, permaneció estable y sin síntomas.
