Una mujer de 61 años de edad se presentó en nuestro departamento con dolencias abdominales superiores recurrentes durante un año. El examen de laboratorio reveló una función hepática anormal y un ligero aumento en el recuento de glóbulos blancos (GB) y la proporción de neutrófilos. En una MRCP de la paciente, se encontró que el CBD distal tenía una estructura quística indicativa de un CC tipo III. La colangiopancreatografía endoscópica retrógrada (CPER) reveló hallazgos quísticos compatibles con CC tipo III de Todani. Sin embargo, la duodenoscopia no mostró una protuberancia en el duodeno, por lo que se realizó una colecistectomía laparoscópica y una hepaticoyeyunostomía en Y de Roux. En su seguimiento de 6 meses, la paciente informó que la recuperación de la operación fue sin incidentes.
