Reportamos un caso de un paciente con EP avanzado e inmovilidad de la VF bilateral que, en última instancia, requirió una traqueostomía. Para evaluar los efectos de la DBS del STN en la función de las cuerdas vocales y correlacionar estos efectos con los síntomas motores periféricos en diferentes ajustes de estimulación, se evaluó al paciente antes y después del inicio de la DBS bilateral del STN. Las medidas incluyeron la observación directa de la movilidad de la VF a través de laringoscopia transnasal, la dosis equivalente de levodopa de la medicación anti-EP y las puntuaciones motoras. La DBS del STN de alta frecuencia (150 Hz) dio lugar a mejores puntuaciones motoras, reducción de la necesidad de medicación y una mejora modesta de la abducción de la VF derecha, aunque insuficiente para una decanulación segura. La estimulación de baja frecuencia (60 Hz) dio lugar a puntuaciones motoras más bajas, pero sin empeorar la abducción de la VF.
