Un hombre de 46 años se presentó en nuestro hospital con un fuerte dolor en la escápula media. Le habían diagnosticado una fractura de la clavícula derecha en el eje medio en un accidente de motocicleta 9 meses antes. Se sometió a un tratamiento conservador, pero las radiografías y la tomografía computarizada mostraron una no unión oblicua de la clavícula con un acortamiento marcado. El examen físico no reveló dolor en el sitio de la no unión; no obstante, se observó sensibilidad en el lado medial de la escápula derecha y la protrusión del ángulo escapular inferior era prominente. Sus síntomas interfirieron con la vida diaria y fue necesaria la cirugía. Después de la liberación de la no unión, cosechamos los injertos óseos del prisma paralelo de la cresta ilíaca. Insertamos estos injertos óseos en los extremos de la fractura y los fijamos con tornillos de fijación, después de lo cual realizamos la fijación de la placa. Inmediatamente después de la cirugía, el dolor en la escápula media derecha y la aleta escapular disminuyeron. Se logró la unión del hueso y la longitud de la clavícula se recuperó 9 meses después de la operación.
