Reportamos el caso de un paciente de 56 años de edad, con antecedentes de tabaquismo, que presentó hemoptisis recurrente, fatiga y pérdida de peso. El examen físico fue normal, excepto por un ganglio linfático supraclavicular ligeramente agrandado. La radiografía de tórax reveló un ensanchamiento mediastinal debido a ganglios paratraqueales agrandados y un infiltrado parahilal izquierdo. Los análisis de sangre mostraron una hiperlinfocitosis y un síndrome inflamatorio biológico. La tomografía computarizada mostró linfadenopatía mediastinal y axilar bilateral, así como linfadenopatía supraclavicular izquierda, con atenuación alveolar del lóbulo superior izquierdo y un nódulo pulmonar contralateral solitario. El examen del ganglio de Virchow y las biopsias de la médula ósea confirmaron la metástasis de un adenocarcinoma pulmonar, así como una leucemia linfocítica crónica con transformación de Richter. El curso clínico fue desfavorable desde los primeros días de la terapia, ya que el paciente falleció en cuestión de unos pocos días.
