Reportamos el caso de una paciente etíope de 39 años con narcolepsia tipo 1 cuyo diagnóstico se demoró tres décadas a pesar de los graves síntomas. Su calidad de vida se vio significativamente afectada e incluía EDS, fragmentación del sueño y depresión. La latencia media del sueño (MSL) para cinco siestas fue de 1,3 minutos. Los períodos de movimientos oculares rápidos (REM) al inicio del sueño (SOREMPs) estuvieron presentes en las cinco siestas. No se realizó el tipaje HLA ni el análisis del nivel de hipocretina en el LCR. Se le prescribió modafinil 300 mg, que mejoró su calidad de vida.
