Una mujer hindú india nulípara de 35 años se presentó con quejas de dolencias abdominales intermitentes durante 10 meses. El examen abdominal reveló una masa bien definida de aproximadamente 10 × 5 cm de tamaño, palpable en la fosa ilíaca derecha. En la ecografía, era sugestiva de un quiste ovárico dermoide del lado derecho. La lesión medía 10 × 7 × 5 cm en una tomografía computarizada (TC) con contraste. Estaba bien definida e hipodensa y localizada en el abdomen inferior derecho. Los marcadores tumorales ováricos eran normales. En la laparoscopia, se encontró que el útero, las trompas bilaterales y los ovarios estaban sanos. Se observó que el quiste surgía de la pared medial derecha del ciego en la unión ileocecal, que se extirpó laparoscópicamente. El estudio histopatológico reveló que era un teratoma quístico maduro.
