Un hombre de 15 años con un CEPS de corta duración complicado con enfermedad hepática multinodular se sometió a un cierre de múltiples etapas, como lo indican los altos valores de presión portal durante la venografía de oclusión de globo de derivación. Inicialmente se creó una derivación intrahepática transyugular portosistémica (TIPS) y se ocluyó el CEPS con un oclusor de defecto septal auricular. En un segundo procedimiento, la TIPS se embolizó con un stent reductor de flujo y un tapón vascular amplatzer II. En un seguimiento de 1 año, el tamaño de los nódulos hepáticos se redujo, el paciente permanece asintomático y la derivación se cerró adecuadamente.
