Un joven de 19 años, sin antecedentes relevantes, fue hospitalizado por una bolsa izquierda dolorosa que había evolucionado durante 8 meses. Se le había practicado una orquidectomía cuyo examen anatomopatológico fue favorable a una tuberculosis epididimaria. Un examen radiológico mostró otras localizaciones de la infección: ganglionar, pulmonar, parietal y osteoarticular. Se le inició un tratamiento antituberculoso. Sin embargo, al cuarto mes de tratamiento, el paciente presentó crisis convulsivas. Se le realizó una resonancia magnética cerebral que concluyó con la existencia de tuberculomas cerebrales. Se continuó el tratamiento antituberculoso asociado a un anticonvulsivo con una buena evolución clínico-radiológica.
