Se dio seguimiento a un hombre japonés de 71 años de edad con un agujero macular idiopático de espesor completo y desprendimiento vítreo posterior subclínico en el ojo izquierdo. Tres semanas después de la identificación del agujero macular, la tomografía de coherencia óptica mostró tejido que sobresalía de la pared interior del agujero macular al nivel de la membrana limitante externa hacia el centro del agujero macular. Cinco meses después del primer examen, volvió con mejoras de sus síntomas visuales, y el agujero macular se cerró con un fino tejido retinal que incluía la membrana limitante externa restaurada que se extendía a través del agujero macular. Sin embargo, la línea de unión entre el segmento interior y el segmento exterior no estaba intacta y la fóvea se desprendió. Dos meses después, la tomografía de coherencia óptica mostró una configuración foveal casi normal con una línea de unión entre el segmento interior y el segmento exterior esencialmente restaurada y la reinserción de la fóvea.
