Reportamos el caso de un niño de 2 años y 9 meses que presentó ictericia fluctuante y recurrente durante 3 meses con antecedentes de extirpación endoscópica de cálculos en un hospital local, luego del diagnóstico de coledocolitiasis. Una tomografía computarizada abdominal reveló un tumor de cabeza pancreática no diagnosticado previamente y un tronco celio-mesentérico (una rara variación vascular). Esto se diagnosticó erróneamente como un tumor neuroendocrino pancreático. Dado que los padres del paciente rechazaron la biopsia FNA e insistieron en la cirugía, se realizó una pancreatoduodenectomía; sin embargo, después de la operación, se diagnosticó correctamente al niño con hemangiomatosis pancreatoduodenal y colédoco. Aunque el paciente estaba en buenas condiciones y había ganado 4 kg de peso 3 meses después de la operación, se podría haber evitado la pancreatoduodenectomía si se hubiera establecido un diagnóstico preciso antes o durante la operación.
