Una mujer de 80 años se presentó en la sala de urgencias con dificultad respiratoria y dolor en la pierna derecha. Estaba hemodinámicamente estable en el momento de la presentación y su examen físico fue normal. Una ecografía de su pierna derecha reveló un trombo venoso profundo en la vena tibial posterior, y una angiografía por tomografía computarizada de tórax mostró embolia pulmonar en silla de montar. Un ecocardiograma transtorácico identificó un trombo grande en tránsito a través de un PFO, que se confirmó con un ecocardiograma transesofágico (TOE). Se le practicó una embolectomía de urgencia. El trombo en tránsito se confirmó mediante TOE antes de iniciar el bypass; sin embargo, no se encontraron trombos en ninguna de las cámaras del corazón después de la atrio-tomía. Su recuperación postoperatoria fue sin incidentes. No tuvo déficit neurológicos focales ni signos aparentes de embolia de grandes vasos.
