Un hombre de 66 años presentó fiebre y disnea después del tratamiento con cabazitaxel para el cáncer de próstata resistente a la castración. Se le trató con un agente antimicrobiano intravenoso de amplio espectro, no obstante, se quejó de disnea y tenía una saturación de oxímetro de pulso del 80 % mientras respiraba aire ambiente. Los pacientes habían sido tratados por metástasis óseas con 37,5 Gy en la columna torácica (Th 7) como radioterapia local. Las imágenes radiológicas mostraron opacidades intersticiales pulmonares en el campo irradiado de ambos pulmones. Se inició la terapia de pulso con esteroides. La disnea del paciente desapareció y las opacidades intersticiales también habían mejorado.
