Reportamos el caso de una mujer caucásica de 38 años que se había sometido a un procedimiento de derivación gástrica Roux-en-Y para el tratamiento de la obesidad. También tenía un historial de lobectomía del lóbulo derecho para tratar un nódulo tiroideo benigno. Se le diagnosticó otro nódulo tiroideo después de su cirugía bariátrica, por lo que se le realizó una nueva cirugía tiroidea. Se produjo un hipoparatiroidismo permanente después de la segunda cirugía tiroidea. La derivación gástrica Roux-en-Y produjo una importante pérdida de peso, pero se evitó el sitio preferente de absorción de calcio. La falta de secreción de la hormona paratiroidea endógena debido al hipoparatiroidismo posquirúrgico abolió el mecanismo fisiológico que compensa la reducción de la absorción de calcio, lo que fue un desafío que tuvimos que superar. En este informe, describimos nuestras opciones terapéuticas clínicas para mantener la normocalcemia y la normofosfatemia en esta paciente. Se usaron dosis más altas de citrato de calcio exógeno, calcitriol y colecalciferol, pero la hipocalcemia todavía estaba presente. Para mejorar la absorción de la vitamina D con la consiguiente mejora de la homeostasis del calcio, especulamos que la adición de pancrelipasa a las comidas aumentaría la absorción de lípidos y posiblemente de vitaminas liposolubles, incluida la vitamina D. Solo después de la adición de pancrelipasa la paciente mejoró sin recuperar el peso según las evaluaciones clínicas y de laboratorio.
