En el caso referido, presentamos a una paciente de 59 años con diagnóstico de DF que presentaba un nivel de cTNI persistentemente elevado (valor más bajo 0,46 ng/ml, valor más alto 0,69 ng/ml; rango normal <0,05 ng/ml) durante un período de 5 meses sin signos clínicos cardiacos. Dado que la insuficiencia renal no explicaba el grado de elevación de cTNI, esto se interpretó como resultado de la implicación cardiaca en el DF. La resonancia magnética cardiaca mostró una marcada hipertrofia ventricular izquierda e intensificación focal tardía de gadolinio.
