Un niño de 5 años que se presentó en un hospital comunitario con una fiebre de 38 grados, dificultad para abrir la boca y dolor de cuello, y que fue tratado inicialmente por una infección de garganta sin que se produjera una mejora. Basándose en pruebas de laboratorio, ecografías de los ganglios linfáticos submandibulares y superficiales y tomografías computarizadas del cuello, el médico diagnosticó un absceso periamigdalino y sepsis que no se resolvió tras el tratamiento con antibióticos. En el quinto día de ingreso, el niño desarrolló congestión conjuntival, lengua seca, congestión perianal y descamación, y juanetes ligeramente rígidos e hinchados en ambos pies. Se llegó al diagnóstico de KD con remisión completa tras el tratamiento con inmunoglobulina intravenosa.
