Inicialmente, se le diagnosticó al probando miopía patológica bilateral y se sospechó de MFS. Realizamos una secuenciación completa del exoma y encontramos una mutación FBN1 patogénica sin sentido en el probando, lo que confirmó el diagnóstico de MFS. Cabe destacar que identificamos una segunda mutación patogénica sin sentido en SDHB, lo que aumentó el riesgo de tumores. Además, el cariotipo del probando era trisomía X, lo que puede causar el síndrome de trisomía X. En el seguimiento de 6 meses después de la cirugía de refuerzo escleral posterior, la agudeza visual del probando mejoró significativamente; sin embargo, la miopía seguía progresando.
