Una mujer de 71 años con una extensa UC en infliximab presentó dolor abdominal y más de 10 deposiciones sanguinolentas por día. Su concentración de infliximab fue indetectable con un nivel de anticuerpos positivo. La sigmoidoscopia flexible en el día del hospital (HD)1 mostró colitis de Mayo 3; las biopsias para CMV fueron negativas. Se le inició tratamiento con hidrocortisona IV con una mejora en su CRP de 56 a 40 mg/L. También recibió 1 dosis de vedolizumab. Se ofrecieron tratamientos hiperbáricos pero fueron rechazados. En el HD5, ella estaba clínicamente mejorada, con un CRP de 9 mg/L. Se le transicionó de IV a esteroides orales. Después de comenzar con esteroides orales, sus síntomas recayeron, su CRP aumentó de 9 a 48 mg/L, y se reiniciaron los esteroides IV en el HD6. Se reconsultó la medicina hiperbárica y ella completó 5 tratamientos de oxígeno hiperbárico (HBO2) (HD 7-11) con una reducción inmediata en CRP, frecuencia de deposiciones y sangrado. Después de 3 tratamientos de HBO2, se transicionó exitosamente de IV a esteroides orales en el HD9.
