Una mujer de 29 años fue enviada al hospital local debido a HG severa con pérdida de apetito, reducción de peso, fatiga general, y se identificó que tenía anormalidades electrolíticas severas. Sin embargo, las anormalidades electrolíticas no se corrigieron de inmediato, y luego tuvo los síntomas de muerte fetal, estado mental alterado, alucinación visual, anemia hemolítica y trombocitopenia. Después de ser trasladada a nuestro hospital, continuamos corrigiendo las anormalidades electrolíticas y la inducción del parto se realizó tan pronto como fue posible. Los síntomas de destrucción de células sanguíneas se aliviaron obviamente, y la paciente fue dada de alta cuatro días después. Las alteraciones electrolíticas y las anormalidades fisio-metabólicas causadas por HG nos ayudaron a diagnosticar este caso como RFS.
