Una niña coreana de 15 años se quejó de dolor abdominal agudo y púrpura de inicio tardío al ser admitida. Se diagnosticó púrpura de Henoch-Schönlein en base a los hallazgos endoscópicos de duodenitis hemorrágica y vasculitis duodenal y los hallazgos de la tomografía computarizada abdominal de intestinos edematosos. Se administraron dos tratamientos iniciales comunes, una dosis baja de esteroides e inmunoglobulina intravenosa, pero no hubo mejoría durante 1 mes. Posteriormente, utilizamos una terapia de pulsos intravenosos con metilprednisolona en dosis altas (30 mg/kg/día, con un máximo de 1 g/día), que alivió drásticamente sus síntomas abdominales.
