Un hombre japonés de 71 años con cirrosis hepática fue transportado a nuestro centro de urgencias en ambulancia tras presentar dificultades para caminar y fiebre. A su llegada, mostraba shock y acidosis láctica grave, que sugería sepsis, y fue resucitado inmediatamente y se le administró una terapia antibiótica empírica. También mostraba hipotensión resistente a catecolaminas, que fue tratada con éxito con cuidados críticos, incluyendo terapias de apoyo, como la hemoperfusión con polimixina B y la hemofiltración absorbente de citoquinas. Se detectó Aeromonas hydrophila en sus cultivos de sangre iniciales.
