Una mujer caucásica de 55 años presentó queloides recurrentes en una cicatriz preesternal. Se usó una intervención quirúrgica estándar para tratar la cicatriz. Sin embargo, esto no tuvo éxito y un año después la paciente volvió a buscar tratamiento, pero solo por medios alternativos, ya que rechazó una nueva intervención quirúrgica. En consecuencia, basándose en investigaciones y experiencias anteriores, los autores intentaron tratar estas lesiones con gel de ingenol mebutato, debido a los efectos proapoptóticos.
