Reportamos el caso de una paciente de 9 años de edad, diagnosticada con TEA, discapacidad intelectual grave, hiperactividad e impulsividad agresiva. El padre, que tenía 65 años al momento de su muerte, tenía discapacidad intelectual grave y desarrolló un trastorno depresivo mayor con rasgos catatónicos y delirios nihilistas, seguido por una demencia rápidamente progresiva. Murió luego de experimentar convulsiones prolongadas seguidas por un paro cardíaco. La hermana de la paciente era una mujer de 30 años de edad, que se sabía que tenía una discapacidad intelectual grave con conductas agresivas y trastornos del sueño. Se le diagnosticó trastorno bipolar y psicosis. A través de la secuenciación del exoma completo, se identificó una variante patogénica sin sentido, previamente identificada y caracterizada funcionalmente, en el gen <i>CACNA1D</i> NM_001128840.3: c.2015C > T (p.Ser672Leu). Estos hallazgos son consistentes con el diagnóstico genético de aldosteronismo primario autosómico dominante, convulsiones y anomalías neurológicas. Esta variante se encontró en el estado heterocigótico en la paciente, su padre y su hermana afectada.
