Una paciente de 42 años de edad se presenta con hinchazones indoloras del tamaño de una pelota de golf en la cara posterior de los codos. Las articulaciones de los codos eran clínicamente normales, excepto por la restricción de la flexión terminal. La radiografía mostró una erosión leve en la punta del olécranon. La biopsia por escisión de la hinchazón mostró cristales de deshidratación de pirofosfato cálcico birrefringentes positivos en la pared interior de la muestra en la microscopía de luz polarizada.
