Una mujer japonesa de 36 años presentó dolor epigástrico y anemia. La endoscopia gastrointestinal reveló un tumor submucoso en el antro gástrico. Como no se pudo obtener un diagnóstico definitivo y el tumor se ubicó cerca del píloro, realizamos una cirugía laparoscópica endoscópica cooperativa como terapia diagnóstica. El curso postoperatorio fue favorable sin complicaciones, tales como retraso en el vaciamiento gástrico u obstrucción de salida. El tumor se diagnosticó patológicamente como fibromixoma plexiforme gástrico.
