Presentamos el caso de un paciente de 49 años de edad con antecedentes de micción frecuente y urgente durante 2 semanas. Los estudios radiológicos revelaron una gran masa quística en el abdomen inferior. El paciente se sometió a una laparotomía abdominal, que reveló una gran masa quística que surgía del íleon distal, invadiendo el mesocolon sigmoide y la vesícula del ápice. Se realizó una resección parcial del íleon junto con el tumor y la vejiga adyacente. El examen macroscópico reveló que la masa quística contenía una gran cantidad de pus de olor fétido y una fístula tumoral intestinal. La patología final reveló un tumor estromal abdominal. La recuperación postoperatoria fue sin incidentes, y se administró diariamente 400 mg de mesilato de imatinib adyuvante. No se observó recurrencia tumoral o metástasis durante el período de seguimiento de 9 meses.
