Se diagnosticó a una mujer de 67 años un adenocarcinoma gástrico intramucoso tras una biopsia en el hospital local hace tres semanas y luego visitó nuestro hospital para recibir tratamiento adicional. El examen endoscópico en nuestro hospital mostró una lesión áspera, ligeramente descolorida, de 30 mm, plana y elevada en la curvatura menor del cuerpo medio gástrico. Histopatológicamente, la lesión consistía en un adenocarcinoma papilar de tipo foveolar superficial y un adenocarcinoma tubular de tipo glandular pilórico profundo. Los resultados de la inmunotinción mostraron que el adenocarcinoma papilar de tipo foveolar era positivo para MUC5AC y tenía un alto índice de Ki-67, pero el adenocarcinoma tubular de tipo glandular pilórico era positivo para MUC6 y tenía un bajo índice de Ki-67. Ambos componentes eran negativos para MSH2 y MSH6, lo que sugería un fenotipo de alta inestabilidad microsatélite. Además, se detectó un LVI en la lesión. El diagnóstico patológico fue VWDA de tipo gástrico.
