La paciente en este caso era una niña de 13 años con erupción cutánea y fiebre como primeros síntomas. Presentaba las características de las cuatro fases de la piel que son típicas de la infección por <i>Fusarium</i>. Se le diagnosticó una infección diseminada por <i>Fusarium</i> a través de una biopsia cutánea y un cultivo sanguíneo y se le diagnosticó una infección por <i>Fusarium solani</i> basada en las características morfológicas del cultivo sanguíneo. Tras el tratamiento con liposomas de anfotericina B combinados con voriconazol, la niña se recuperó.
