Se estudió a un niño de 11 años con un accidente cerebrovascular isquémico neonatal en el territorio de la arteria cerebral media derecha. Se realizó una resonancia magnética funcional con una tarea de apretar la mano entera, comparando las áreas de activación cortical entre las manos. Se visualizaron los tractos de materia blanca, procedentes del área de máxima activación en la corteza, utilizando un método de tractografía probabilística de imágenes ponderadas por difusión. Se realizaron evaluaciones estandarizadas de la función motora unilateral y bilateral. Clínicamente, el niño presentaba una hemiparesia izquierda. La resonancia magnética funcional demostró que el movimiento de la mano hemipléjica provocaba la activación en el hemisferio ipsilesional (derecho) solamente. La tractografía de difusión reveló vías en el hemisferio derecho (lesionado) que seguían perilesionalmente al área cortical identificada por la resonancia magnética funcional.
