Una mujer de 30 años de edad fue admitida en nuestro hospital para evaluación de hematuria e insuficiencia renal. Tras el examen, su nivel de proteínas en la orina fue de 40 mg/día y sangre oculta en su orina fue de 2+. El sedimento de glóbulos rojos dismórficos urinarios de la paciente fue de 30-49/campo de alta potencia. En contraste, sus niveles de creatinina en suero aumentaron de 0.57 mg/dl a 0.86 mg/dl durante los 2 años previos, sin eventos especiales. Sufría de miopía y astigmatismo desde su nacimiento; no tenía antecedentes familiares de enfermedad renal. La biopsia renal demostró dilatación quística de la cápsula de Bowman y atrofia del mechón glomerular. La membrana basal glomerular (GBM) era delgada, con un espesor promedio de 191 nm. Se usó secuenciación de próxima generación para evaluar las mutaciones en COL4A3 y COL4A4, asociadas con TBMN, y UMOD, MUC1 y SEC61A1, asociadas con GCKD hereditario. No se identificaron mutaciones patogénicas. Por lo tanto, diagnosticamos a la paciente con TBMN coexistente con GCKD esporádico.
