Presentamos el caso de un recién nacido que fue ingresado en la unidad neonatal tras el nacimiento con dificultad respiratoria. Se inició un tratamiento empírico con ampicilina y gentamicina. Su evolución clínica y de laboratorio fue favorable, con disminución de los parámetros inflamatorios. En el día 7 se detectó una hematuria macroscópica y el análisis de orina reveló glóbulos rojos, trazas de proteínas y leucocitos. Se añadió cefotaxima tras los cultivos de orina y sangre. La ecografía Doppler mostró sedimentos en la vejiga sin signos de trombosis venosa renal y los cultivos fueron negativos. Se produjo una mejora progresiva de la hematuria macroscópica que se resolvió en el día 16. La PCR de adenovirus en orina fue positiva y se hizo el diagnóstico de cistitis hemorrágica por adenovirus.
