Un hombre de 59 años fue admitido en el hospital por opresión en el pecho. La angiografía coronaria mostró una arteria coronaria tejida en el segmento medio de la rama descendente anterior izquierda (LAD). El segmento medio de la arteria coronaria derecha (RCA) exhibió una oclusión del 99%. Se implantó un stent liberador de fármacos de 3.5 × 26 mm en el segmento medio de la RCA. Una semana después, examinamos la LAD utilizando tomografía de coherencia óptica (OCT). Teniendo en cuenta el historial médico del paciente y los resultados de la OCT, se insertó un stent liberador de fármacos de 2.7 × 38 mm en la LAD. El reexamen por OCT indicó que el stent estaba bien adherido a la pared, sin disección en el borde del stent. Se continuó la terapia antiplaquetaria y la estabilización de la placa basada en estatinas. No se encontró anormalidad obvia durante el seguimiento un año después.
