Se remitió a nuestro centro a una recién nacida de 20 días con un teratoma de la zona nasofaríngea y un paladar hendido amplio. La masa protuberante, que medía 6x4x3 cm, era de consistencia blanda, bloqueaba las vías respiratorias e impedía la alimentación oral. Se realizó una evaluación preoperatoria y una imagenología, y la masa se extirpó 2 días después del ingreso. La patología reveló un teratoma sólido maduro bien diferenciado (polipo piloso). La paciente no tuvo complicaciones en el período postoperatorio. El paladar hendido se reparó quirúrgicamente cuando tenía 2 años. Ahora es una niña de seis años con un desarrollo normal.
