Un niño de 6 años de edad, con antecedentes de fiebre durante 9 días y una erupción cutánea que apareció 7 días después del inicio. Se le diagnosticó KD incompleta debido a la fiebre, erupción cutánea, cambios eritematosos en la cavidad oral y eritema y edema de las manos con hallazgos de laboratorio de nivel de albúmina sérica < 3.0 g/dL, nivel elevado de alanina aminotransferasa y leucocitosis. Se introdujeron inmunoglobulinas intravenosas y prednisolona y aspirina oral el día 10. La fiebre disminuyó 1 día después de iniciar el tratamiento, pero apareció artritis de ambas rodillas además de hepatoesplenomegalia. Sospechamos sJIA, ya que el nivel de ferritina sérica era 19,740 ng/mL, IL-6 era < 3 pg/mL e IL-18 era 132,000 pg/mL. Se observó descamación de la piel de las yemas de los dedos 18 días después del inicio; por lo tanto, finalmente se le diagnosticó KD incompleta con artritis. A los 32 días después del inicio, se detuvo la terapia con prednisolona y no se observaron síntomas de recaída después. En el seguimiento a los 16 meses después del inicio, no tenía signos de afectación articular o cutánea activa, ni afectación cardiaca.
