Describimos el caso de un hombre caucásico de 80 años de edad, con antecedentes de enfermedad cardiaca isquémica, que sufrió un paro cardiaco intrahospitalario relacionado con la hiperpotasemia. Se observaron niveles de potasio en aumento tras su primera infusión de ácido zoledrónico para el control sintomático del dolor óseo secundario a la enfermedad de Paget. Nuestro paciente sufrió un paro cardiaco 10 días después de la infusión de ácido zoledrónico. La bioquímica y el electrocardiograma de nuestro paciente se monitorizaron hasta su muerte 26 días después del paro cardiaco. Nuestro paciente desarrolló fibrilación auricular paroxística en el período posterior a la reanimación y hubo hiperpotasemia persistente que requirió tratamiento prolongado con resonium cálcico. Se excluyeron todas las demás causas posibles de hiperpotasemia.
