Un niño de 9 años con hipertensión arterial pulmonar idiopática desarrolló un paro cardiaco tras la inserción de un catéter central. Se usó ECMO como puente para el trasplante de pulmón. Sin embargo, tras una reanimación prolongada, desarrolló isquemia medular y síndrome medular. Tras 6 semanas de ECMO y triple combinación de tratamiento para la hipertensión pulmonar, incluida la prostaciclina intravenosa continua, se le retiró el soporte y, tras 2 semanas, se le realizó un trasplante pulmonar bilateral. A los 4 años tras el trasplante, tiene problemas mínimos. El síndrome medular también se ha aliviado. Ahora vuelve al colegio y puede caminar con ayuda.
