Un hombre de 85 años presentó debilidad en las extremidades inferiores y retención urinaria durante 1 día, a la que pronto siguió un coma. Se había vacunado contra la gripe H1N1 3 meses antes. Una punción lumbar mostró bandas oligoclonales positivas y resultados negativos para anticuerpos anti-AQP4. Una resonancia magnética de la cabeza mostró lesiones talámicas bilaterales simétricas focales. Una resonancia magnética de la médula espinal torácica mostró lesiones extensas longitudinales en la médula espinal. Se le diagnosticó ADEM probable. A pesar de ser tratado con IVIG, el paciente permaneció inconsciente y murió un mes después a causa de una neumonía.
