Un paciente de sexo masculino de edad avanzada se presentó en una clínica privada de columna con caída del pie del lado derecho. Se le había prescrito una ortesis de tobillo y pie para esta afección. Estaban ausentes todos los hallazgos sensoriales, motores y reflejos en la pierna y el pie derechos. Esto se validó en una electromiografía previa y en pruebas de velocidad de conducción nerviosa, realizadas por un neurólogo certificado. El paciente fue tratado con manipulación espinal dos veces por semana y ejercicios en silla oscilante tres veces al día durante un total de 90 días. Después de este tratamiento, el paciente fue derivado para estudios electrodiagnósticos de seguimiento. Se hicieron mejoras significativas en estos estudios, así como en la función diaria autoevaluada.
