Una mujer de 56 años de edad fue admitida en nuestra institución tras un traumatismo de alta energía (caída desde 6 metros). La evaluación radiográfica inicial y la tomografía computarizada revelaron una fractura desplazada del eje femoral, pero no se detectaron otras fracturas femorales. La reducción cerrada y la fijación externa de la fractura del eje femoral se realizaron en el marco de urgencia. Las evaluaciones radiológicas de seguimiento revelaron una fractura del cuello femoral desplazada lateralmente ipsilateral. A pesar de la fijación cefalomedular con clavos de ambas fracturas realizada el tercer día desde la lesión inicial, la paciente desarrolló una no unión de la fractura del cuello femoral, lo que llevó a cortar el tornillo de fijación con el consiguiente fracaso varo de la fractura del cuello femoral que requirió revisión quirúrgica e implante de una hemiartroplastia bipolar al cabo de un año. El curso postoperatorio fue sin incidentes y la paciente tuvo una recuperación completa a largo plazo.
