Una mujer embarazada de 33 años, con 38 semanas de gestación, presentó fiebre de inicio agudo, y más tarde se le diagnosticó dengue. Debido a la aparición de síntomas y signos de alerta y a la rápida caída del recuento de plaquetas, el bebé se le dio a luz por cesárea urgente. La madre entró en la fase crítica durante el período postoperatorio y, debido a una hemorragia oculta, precisó una transfusión de sangre. El día 5 de vida, al neonato también se le diagnosticó posible dengue por transmisión vertical y precisó transfusiones de sangre y de plaquetas para recuperarse.
