Un electricista de 19 años se electrocutó accidentalmente con 277 V de corriente alterna (CA) en un lugar de trabajo. No sufrió traumatismos ni lesiones físicas y no informó de hallazgos anormales inmediatos. Luego experimentó náuseas progresivas, vómitos y letargo hasta que se presentó en el departamento de urgencias (ED), donde se descubrió que tenía una hemorragia del tálamo izquierdo/mesencéfalo con hidrocefalia. Se trató su hidrocefalia y empezó a mejorar. La resonancia magnética (MRI) posterior de su cabeza demostró rasgos característicos de un CM.
