Presentamos el caso de una mujer con melanoma metastásico de pulmón que desarrolló pericarditis después de dos infusiones de pembrolizumab. La respuesta inicial a los esteroides y la colchicina fue favorable, y los esteroides se redujeron con éxito, después de lo cual se reintrodujo la inmunoterapia. Se logró una remisión metabólica completa después de seis ciclos de pembrolizumab, pero los síntomas de pericarditis reaparecieron cada vez que la dosis de esteroides se redujo por debajo de 10 mg. Después de la introducción de azatioprina, los esteroides se redujeron con éxito a lo largo de 6 meses.
