Una mujer de 66 años de edad fue admitida en el departamento de urgencias por palpitaciones, opresión en el pecho y vómitos. Una prueba de laboratorio reveló que los niveles de troponina I y de péptido natriurético cerebral pro-terminal estaban dramáticamente elevados. La angiografía coronaria percutánea de urgencia (ACP) mostró arterias coronarias normales. Además, los niveles séricos de catecolaminas libres estaban elevados y la tomografía computarizada y la resonancia magnética revelaron una lesión de masa heterogénea en el retroperitoneo derecho. Todo esto confirmó el diagnóstico de feocromocitoma. Después de tres semanas de cuidadosa preparación preoperatoria por un equipo multidisciplinario y un equipo de anestesistas desarrollaron estrategias de gestión perioperatoria detalladas para mantener la hemodinámica y la estabilidad de la glucosa en sangre y regular el equilibrio ácido-base, la resección del feocromocitoma se realizó con éxito. Cerca de dos semanas después, la paciente fue dada de alta sana. Una prueba de patología postoperatoria confirmó el paraganglioma.
