Una mujer caucásica de 22 años de edad, asintomática y en servicio activo, se presentó para la extracción electiva de Nexplanon en forma ambulatoria. La sospecha de una posible migración del implante surgió cuando se descubrió que no era palpable en su brazo izquierdo. Después de que las radiografías simples no lograron localizar el implante, una radiografía de tórax y una tomografía computarizada (TC) de seguimiento revelaron que Nexplanon había migrado a una rama distal de la arteria pulmonar izquierda. Debido a los fuertes deseos de la paciente de comenzar a tener hijos, se tomó la decisión de extraerlo. La recuperación endovascular inicial fracasó debido a la encapsulación de Nexplanon dentro de la pared arterial. En última instancia, la paciente se sometió a una cirugía toracoscópica izquierda asistida por video (VATS) para exploración y segmentectomía basilar S7-9 del lóbulo inferior izquierdo, que eliminó con éxito el Nexplanon.
