Un hombre de 62 años fue ingresado en nuestro hospital con síntomas de obstrucción aguda de la salida gástrica. Los estudios de imagen confirmaron una lesión de la pared gástrica que producía una intususcepción gastroduodenal con obstrucción del píloro. Tras la laparotomía, se encontró una masa tumoral de la curvatura menor del cuerpo gástrico que se había intususcepcionado a través del píloro hacia el duodeno. Se realizó la desinvaginación y la resección del tumor con márgenes de resección adecuados. La histología reveló un tumor estromal gastrointestinal de bajo riesgo. Debido al resultado favorable, el equipo multidisciplinario sugirió únicamente observación.
