Un hombre de 35 años de edad había presentado dificultad respiratoria durante 20 años. El examen físico reveló edema de Pitting, clubbing digital y murmullo bifásico a lo largo del borde esternal izquierdo en el 2.º y 3.º espacio intercostal. Se sospechó enfermedad cardiaca congénita. La ecocardiografía reveló un tronco pulmonar y una PDA severamente dilatados; sin embargo, la LPA no era visible. El paciente se había sometido a una cirugía de ligadura de PDA >30 años atrás, lo que pudo haber causado una ligadura de LPA accidental; sin embargo, la elevación extrema de la presión pulmonar provocó mayores dificultades para realizar la reconstrucción de LPA y la división de PDA. Por lo tanto, se prescribió una combinación inicial de hipertensión arterial pulmonar (HAP) con prostanoides parenterales. La condición del paciente mejoró gradualmente.
