Aquí describimos un caso exitoso de recanalización endoscópica de la luz esofágica en un paciente con una discontinuidad esofágica de larga data, resultado de varias cirugías y quimiorradioterapia para un carcinoma de células escamosas de la hipofaringe, que terminó en una amputación cervical mayor, construcción de una neopharinge y cierre quirúrgico definitivo del esófago superior con colocación de PEG. Con una técnica de encuentro (peroral y a través de la gastrostomía) y bajo guía radiográfica, se realizó una punción desde la neopharinge hacia el esófago distal, seguida por dilatación con globo y colocación de un stent metálico cubierto para reconstruir un neoesófago. Cinco semanas después, se retiró el stent (utilizando una técnica de stent en stent). No se produjeron complicaciones. El paciente ha podido comer alimentos blandos y se mantiene bajo vigilancia endoscópica regular para controlar/tratar una estenosis luminal del neoesófago.
