Presentamos el caso de una mujer de 48 años que se presentó con una protuberancia en la región inguinal izquierda. El examen físico reveló un nódulo del tamaño de una pelota de golf en la región inguinal izquierda que no se podía introducir en la cavidad abdominal. La tomografía computarizada con contraste mostró un tumor multicístico; por lo tanto, se le diagnosticó a la paciente una hernia inguinal o hidrocele del canal de Nuck. Realizamos una resección quirúrgica y reparación de la hernia utilizando el método de tapón de malla. El espécimen resecado tenía 80 mm de largo y contenía un tumor multicístico. El examen patológico mostró que la pared del quiste estaba revestida por una sola capa de epitelio cúbico a escamoso. La inmunohistoquímica reveló positividad para calretinina en las células epiteliales, por lo que se estableció el diagnóstico de BMPM. La paciente volvió a nuestro hospital después de 5 años con síntomas similares al episodio anterior, pero esta vez en la región inguinal derecha. Los estudios de imagen mostraron un tumor en la región inguinal derecha con las mismas características que el anterior. La paciente se sometió a una resección del tumor y reparación de la hernia utilizando la misma técnica. El tumor resecado tenía 45 mm de largo y tenía características similares al tumor resecado anteriormente. La presencia de calretinina y D2-40 en la inmunohistoquímica llevó al diagnóstico de BMPM. No hubo recurrencia de BMPM durante 33 meses después de la cirugía secundaria.
