Una mujer japonesa de 68 años con síndrome de Sjögren y estreñimiento de larga duración consultó a nuestro hospital debido a sangrado rectal. Debido a disfagia y xerostomia, había rechazado sistemáticamente las recomendaciones de tomar medicamentos orales, incluidos catárticos. Por lo tanto, frecuentemente se esforzaba excesivamente durante la defecación. La colonoscopia y los exámenes radiológicos revelaron protuberancias planas erosionadas del recto. El examen microscópico demostró una mucosa inflamada con glándulas tortuosas alargadas y obliteración fibromuscular. Basándose en estos hallazgos, se realizó un diagnóstico de síndrome de prolapso de la mucosa rectal. La prohibición de esforzarse durante la defecación y el uso de supositorios de sulfasalazina fueron efectivos.
