Un hombre de 70 años, que había estado en PD durante 3 años con antecedentes de insuficiencia cardiaca isquémica y fracción de eyección reducida, se presentó para una exploración de miocardio con radionúclidos programada. A su llegada, se quejó de anorexia, náuseas durante 5 días y hipo persistente durante las 48 horas anteriores. Los exámenes clínicos y de laboratorio revelaron un NSTEMI más una reacción en cadena de la polimerasa de transcriptasa inversa nasofaríngea positiva para el coronavirus 2 del síndrome respiratorio agudo severo. La afectación pulmonar por COVID-19 fue leve y se resolvió sin tratamiento específico. La lesión miocárdica se manejó mediante cateterización coronaria y colocación de stent, mientras que el hipo respondió solo a baclofeno <i>per os</i>.
