Un hombre de 27 años sufrió una caída de alta energía. La resonancia magnética de la columna lumbar mostró una masa de intensidad de señal media/alta ventral en L4-S1 en las imágenes ponderadas en T1 y una lesión de intensidad de señal alta en T2; el diagnóstico original fue de hematoma epidural espinal. Sin embargo, en la cirugía, que consistió en una hemilaminectomía izquierda de L4 y L5 con laminotomía de L4-L5 y L5-S1, se encontró un disco lumbar extrudido a nivel de L4-L5 y se lo extrajo; no se encontró patología adicional ni SEH en ninguno de los niveles.
