Informamos sobre el diagnóstico y el tratamiento de un niño chino de 10 años con apiñamiento severo y riesgo de reabsorción de la raíz causado por caninos impactados en el arco superior y sobremordida inversa. Con la ayuda de la tomografía computarizada de haz cónico, la corona del canino superior derecho de nuestro paciente se posicionó en proximidad cercana al incisivo lateral derecho, mientras que la corona del canino izquierdo golpeaba la raíz del incisivo lateral izquierdo. Para evitar cualquier progreso de la reabsorción de la raíz, se seleccionó el uso de un aparato palatino superior fijo con resorte de torsión para alejar la raíz de los incisivos laterales de los caninos, además de la extracción de los primeros molares primarios superiores.
