Un hombre de 61 años de edad de la Amazonía peruana presentó disnea progresiva, dolor abdominal y tos durante la semana anterior. Su historia médica era notable por el asma desde la niñez; fue tratado con beta-agonistas, ipratropio y corticosteroides orales. En la evaluación, estaba febril y con mal aspecto. Su examen torácico reveló sibilancias difusas y crepitaciones bilaterales. Se le diagnosticó neumonía adquirida en la comunidad y exacerbación del asma y se le inició con antibióticos empíricos, beta-agonistas nebulizados y corticosteroides orales. Su estado clínico siguió deteriorándose y se volvió gravemente enfermo a pesar de los antibióticos de amplio espectro y antimicóticos. Teniendo en cuenta los antecedentes epidemiológicos de nuestro paciente, se obtuvieron muestras broncoalveolares y fecales para investigar los helmintos transmitidos por el suelo. Se encontraron larvas de Strongyloides stercoralis en ambas muestras. Se inició con ivermectina y se interrumpieron los corticosteroides. Experimentó una notable mejora de la condición clínica durante las semanas siguientes. Se revisó la literatura sobre este tema.
