Una mujer de 73 años con diagnóstico de MD de cintura escapular visitó nuestro departamento por la reaparición de un enorme tumor en su muslo izquierdo. Había sido sometida a resección de un lipoma en el mismo sitio más de 20 años antes. Los estudios de imagen revelaron un tumor lipomatoso en su muslo izquierdo. Realizamos una resección marginal que incluyó los músculos adyacentes. El diagnóstico histológico fue de un tumor lipomatoso atípico. El curso postoperatorio fue sin incidentes, sin reaparición a los 36 meses de seguimiento.
