Un hombre hispano de 46 años con hipertensión, diabetes tipo 2 (T2D) e hiperlipidemia en amlodipina 10 mg, lisinopril 5 mg, empagliflozina 25 mg e insulina glargina presentó una úlcera de pie diabético con probable osteomielitis. Durante la hospitalización, el paciente desarrolló náuseas y vómitos severos. El equipo de gastroenterología recomendó continuar con la medicación antiemética y probar con sorbos muy pequeños de líquidos transparentes. Sin embargo, el paciente no mejoró. Por lo tanto, se contactó nuevamente al equipo de gastroenterología. Recomendaron realizar pruebas de vaciamiento gástrico para descartar la gastroparesia como fuente de vómito. Además, recomendaron continuar con la metoclopramida y comenzar con la eritromicina debido a la falta de mejora. Los estudios encontraron un tiempo de vaciamiento gástrico de 748 minutos. Lo normal es de 45 a 90 minutos. Se realizó un examen gastrointestinal superior sin incidentes. Se verificó la gastroparesia severa y el equipo de gastroenterología recomendó una jejunostomía percutánea o un marcapasos gástrico para la gastroparesia. Desafortunadamente, el paciente sufrió una caída mecánica que resultó en un traumatismo facial. Después de la caída, las náuseas del paciente disminuyeron y el vómito se detuvo. Pasó una prueba de líquidos orales después de la interrupción de la eritromicina y la metoclopramida.
