Aquí reportamos un caso raro de una mujer de 37 años que presentaba una masa tumoral en la mandíbula inferior, que había ido progresando gradualmente durante los últimos 3 años, con una zona de ulceración cutánea. La tomografía computarizada reveló una lesión bien definida con un componente de tejido blando de 15x12x10 cm de tamaño, que se infiltraba en los maseteros derecho e izquierdo. La biopsia confirmó el diagnóstico de CS de grado III. Teniendo en cuenta el tamaño y la naturaleza agresiva de la lesión, se realizó una resección quirúrgica. La reconstrucción de la mandíbula se realizó con un colgajo de pedículo de peroné vascularizado para lograr una cosmetología aceptable. La paciente fue dada de alta sin incidentes. Aunque se han reportado pocos casos de CS de alto grado en la literatura, no se ha reportado todavía un CS de este tamaño enorme.
