Un hombre de 38 años fue admitido en nuestro hospital debido a proteinuria y hematuria, que se encontró durante el examen de orina. La función renal y los niveles de lípidos y lipoproteínas en sangre eran normales. Después de la biopsia renal, se diagnosticó al paciente con LPG con IgAN. El análisis del gen ApoE mostró una transición heterozigótica C→T en el exón 3, lo que resultó en un cambio en el 25.º aminoácido de arginina a cisteína (mutación de Kyoto). El análisis genético de la familia mostró que esta mutación se heredó de su padre y se transmitió a su hija. La ApoE en suero era de 14,4 mg/dL. En combinación con los hallazgos anteriores, se diagnosticó al paciente con LPG acompañado de IgAN. Después de 18 meses de tratamiento con enalapril sin terapia hipolipemiante, la función renal y los niveles de lípidos en sangre del paciente fueron estables y los niveles de proteínas en la orina mejoraron significativamente.
