Un hombre de 15 años se presentó con la principal queja de dolor ardiente y parestesia en la cara plantar medial del antepié hasta la región media del pie. Se palpó una lesión ósea en la cara posteroinferior del maléolo medial. En el examen radiológico, se encontró una protuberancia ósea de 2,5 x 1 cm por debajo del sustentaculum tali. Se realizó una descompresión quirúrgica del nervio tibial posterior mediante la extirpación completa de la masa ósea conectada al sustentaculum tali. La masa extirpada se diagnosticó como osteocondroma en el examen histológico. Después de la cirugía, el dolor se alivió inmediatamente y la hipoestesia desapareció 3 meses después de la operación. El examen físico y el examen radiográfico en el seguimiento de 2 años revelaron que el túnel tarsiano se descomprimió completamente sin ninguna evidencia de complicación o recurrencia.
