Un hombre de 61 años se presentó en la sala de urgencias con hematemesis. Los exámenes de laboratorio revelaron un bajo nivel de hemoglobina (5,0 g/dl). El paciente se había presentado en otro hospital debido a hematemesis 1 mes antes de presentarse en nuestro hospital. La radiología había detectado una masa de baja densidad en el cuerpo del páncreas con dilatación del conducto pancreático principal distal y un pseudoquiste en la cola del páncreas. Se había planificado una investigación adicional. La tomografía computarizada abdominal al ingreso a nuestro hospital demostró un pseudoaneurisma en estrecho contacto con la pared del pseudoquiste de la cola del páncreas, que comprimía el estómago. La tomografía computarizada abdominal no había detectado el pseudoaneurisma en el hospital anterior. La angiografía selectiva de urgencia reveló que el pseudoaneurisma surgió de la arteria gastroepiploica izquierda que se ramifica desde la arteria esplénica. Se realizó con éxito una embolización transarterial de la arteria gastroepiploica izquierda a través de la arteria esplénica. Se realizó una pancreatectomía distal selectiva y una esplenectomía con disección de ganglios linfáticos regionales combinada con una resección parcial del estómago 3 semanas después de la embolización con bobina. El examen patológico reveló un adenocarcinoma tubular moderadamente diferenciado en el cuerpo del páncreas con metástasis de ganglios linfáticos regionales y reveló la ruptura del pseudoaneurisma en el pseudoquiste pancreático. El paciente no ha presentado recurrencia de tumor ni metástasis durante el seguimiento de 1 año.
