Una mujer de 70 años visitó nuestro hospital con una queja de fiebre y dolor abdominal. La tomografía computarizada (TC) con contraste reveló la dilatación del conducto pancreático principal en todo el páncreas y la penetración en el estómago y el bazo. La endoscopia gastrointestinal superior reveló la extrusión de mucina desde cuatro aberturas de la fístula en el estómago. No se detectó ninguna neoplasia maligna basada en la citología de la mucina. Los marcadores de inflamación y los marcadores tumorales (CEA, CA19-9) estaban elevados en la sangre. El diagnóstico preoperatorio fue IPMN del tipo conducto pancreático principal que penetra en el estómago y el bazo. Se realizó una pancreatectomía total y esplenectomía, combinada con gastrectomía distal, incluida la resección de las fístulas entre el páncreas y el estómago. No se observaron complicaciones postoperatorias. El examen histopatológico de la muestra resecada reveló atrofia del parénquima pancreático, y el conducto principal del páncreas se llenó con mucina. Se detectaron células tumorales malignas productoras de mucina en el epitelio del conducto pancreático principal sin signos de invasión. No se encontró neoplasia maligna en las fístulas entre el páncreas y el estómago o el bazo. Finalmente, se diagnosticó a la paciente con carcinoma papilar mucinoso intraductal no invasivo (IPMC) del tipo conducto pancreático principal. Se sospechó que la penetración mecánica era el mecanismo de la penetración. La paciente permaneció libre de enfermedad sin signos de recurrencia más de 15 meses después de la operación.
