Una mujer de 68 años que se quejaba de náuseas fue diagnosticada con cáncer gástrico en estadio I (T2N0M0). Aunque planificamos una gastrectomía con linfadenectomía, se detectaron múltiples metástasis hepáticas durante la cirugía. Después de la estadificación por laparoscopia, diagnosticamos a esta paciente con cáncer gástrico en estadio IV no operable, y le administramos quimioterapia e inmunoterapia durante 39 meses (régimen de primera línea: 6 ciclos de S-1 más oxaliplatino; régimen de segunda línea: 6 ciclos de ramucirumab más paclitaxel; y régimen de tercera línea: 20 ciclos de nivolumab). Aunque las metástasis hepáticas desaparecieron por completo después de la quimioterapia de segunda línea, se confirmaron las metástasis pulmonares y una rápida ampliación del tumor primario. En consecuencia, la paciente recibió nivolumab a una dosis de 3 mg/kg por vía intravenosa cada 2 semanas, luego una dosis de 240 mg/kg por vía intravenosa cada 2 semanas a partir de septiembre de 2018. Después de 20 ciclos de nivolumab, el tumor primario se redujo drásticamente y las metástasis pulmonares desaparecieron. La paciente tuvo una respuesta tumoral primaria parcial a nivolumab. Por lo tanto, la paciente se sometió a una gastrectomía distal laparoscópica con disección de ganglios linfáticos D2. El examen macroscópico de la muestra resecada mostró una cicatriz de úlcera en el sitio del tumor primario. El examen patológico demostró que no había tumores residuales ni metástasis de ganglios linfáticos, y la respuesta histológica del tumor primario se clasificó como grado 3. El curso postoperatorio fue sin incidentes, y la paciente está recibiendo nivolumab para controlar posibles metástasis hepáticas y pulmonares.
