Un hombre de 77 años con cáncer de pulmón no microcítico en estado avanzado, tratado con quimiorradioterapia combinada, presentó disnea progresiva, una nueva masa pulmonar en el lóbulo inferior izquierdo con resultado positivo en la PET y derrames pleurales bilaterales. La toracocentesis diagnóstica inicial y la broncoscopia no revelaron cáncer, pero sí formas de levadura compatibles con organismos criptocócicos en las biopsias transbronquiales de la masa pulmonar en el lóbulo inferior izquierdo. Después de esto, el cultivo de líquido pleural recogido previamente mostró crecimiento de Cryptococcus neoformans. La misma muestra de derrame pleural se analizó y se encontró que era positiva para el antígeno criptocócico (CrAg) mediante un ensayo de flujo lateral (LFA). El paciente ha sido tratado con fluconazol oral, lo que ha provocado la resolución gradual de los infiltrados nodulares.
