Presentamos el caso de un hombre de 37 años con antecedentes de diabetes mellitus tipo 1 (T1DM), gastroparesia, enfermedad arterial periférica leve y celulitis en el dedo gordo del pie, que tomaba antibióticos por vía intravenosa y que, como consecuencia, no podía tomar su insulina. Se observó que tenía un nivel de azúcar en sangre en ayunas de 392 mg/dL. Se le admitió por gastroparesia diabética. Durante su estancia en el hospital, el paciente estuvo asintomático y negó cualquier dolor torácico. En el momento del ingreso, no se realizó ECG ni extracciones de troponina. En el día 2, el paciente se volvió hipóxico con una saturación de oxígeno del 80 % en aire ambiente, un dolor torácico leve intermitente en el lado derecho que atribuyó a los vómitos por su gastroparesia. El ECG inicial realizado fue significativo para los cambios bifásicos de la onda T en las derivaciones V2 y V3 y una troponina de alta sensibilidad elevada. El paciente fue trasladado a la unidad de cuidados intensivos cardiacos y se le realizó un cateterismo cardiaco con un resultado significativo para una enfermedad coronaria extensa.
