Un hombre de 59 años con antecedentes de cefalea de 1 mes de duración acudió a una consulta en una clínica de otorrinolaringología de un hospital general. Se le diagnosticó un absceso septal nasal y se le trató con drenaje incisional y antibióticos por goteo durante 1 mes; no obstante, sus síntomas persistieron. Más adelante, el paciente se quejó de diplopía debido a una parálisis bilateral del nervio abducens, por lo que se le derivó al departamento de otorrinolaringología y cirugía de cabeza y cuello del Hospital General del Centro Médico de la ciudad de Kobe. Se realizó una biopsia de la lesión septal bajo anestesia general y se detectó S. apiospermum mediante reacción en cadena de la polimerasa. Se trató al paciente con un fármaco antifúngico y se realizó una resección quirúrgica de la lesión. Aunque el paciente sobrevivió, perdió la vista.
