Una mujer de 35 años que se sometió a una hemicolectomía derecha debido a un cáncer de intestino grueso fue derivada a nuestra clínica para el tratamiento de metástasis hepáticas de cáncer de colon. Tanto la tomografía computarizada como la tomografía por emisión de positrones con 18F-fluorodeoxiglucosa revelaron varias lesiones tumorales localizadas en el lóbulo derecho del hígado. Después de un tratamiento de 6 ciclos con FOLFOX (ácido folínico, fluorouracilo, oxaliplatino) y bevacizumab, el estado hipermetabólico en el hígado y los ganglios linfáticos abdominales continuó, y la quimioterapia se extendió a un tratamiento de 12 ciclos. La paciente fue derivada a nuestro instituto cuando se detectó que las lesiones hepáticas eran más grandes en la resonancia magnética dinámica del hígado 6 semanas después de finalizar la quimioterapia. Se realizó una hepatectomía derecha, y el examen histopatológico fue compatible con fascioliasis. La prueba de inmunoabsorbente ligado a enzimas de IgG de Fasciola hepatica fue positiva. Se administraron dos dosis de triclabendazol (10 mg/kg/dosis) con 24 horas de diferencia. Durante el período de seguimiento, se detectó dilatación en el conducto biliar común, y se extrajeron parásitos de Fasciola del conducto biliar común mediante una colangiopancreatografía endoscópica retrógrada (CPER). Se administró triclabendazol a la paciente después de la CPER.
