Un hombre de 73 años, diestro, se presentó en la clínica quejándose de un dolor persistente en el aspecto cubital de su mano izquierda durante los últimos 3 meses. La lesión no se había detectado en la atención de urgencia y en los servicios de emergencia antes de su llegada a la consulta. Las radiografías demostraron una luxación cubito-radial de la quinta articulación CMC. El paciente se sometió posteriormente a una reducción abierta con fijación interna para corregir su deformidad. Se recopilaron mediciones postoperatorias de QuickDASH y de la fuerza de agarre en las visitas postoperatorias.
