Metástasis solitaria que se presentaba como una masa sólida en el tercio central del párpado superior, que había ido creciendo durante 3 semanas. El tratamiento incluyó la extirpación del tumor y una blefaroplastia. El examen histopatológico mostró metástasis de carcinoma renal de células claras. Un examen exhaustivo reveló un tumor primario en el polo inferior del riñón derecho. Se realizó una nefrectomía derecha y la histopatología mostró un ccRCC. Los exámenes postoperatorios no mostraron signos de enfermedad local o sistémica. Se administró al paciente malato de sunitinib.
