Un hombre caucásico de 56 años de edad con antecedentes de linfoma linfocítico linfocítico recidivante fue ingresado en el hospital con ictericia, colúria y prurito de inicio reciente durante 10 días. Había estado tomando zanubrutinib como parte de un ensayo clínico durante 30 meses. Su perfil sanguíneo mostró una lesión hepatocelular grave con ictericia (alanina transaminasa 2474 IU/L y bilirrubina total 141 umol/L con coagulopatía leve). Se le realizó un extenso examen que incluyó perfiles virológicos, autoinmunes y metabólicos, además de una ecografía abdominal, sin que se encontrara una explicación alternativa para su lesión hepática. Se sospechó lesión hepática inducida por zanubrutinib, y la evaluación de causalidad por el puntaje del Método de Evaluación de Causalidad Roussel Uclaf actualizado mostró una relación causal probable con zanubrutinib. Su histología hepática también fue consistente con lesión hepática inducida por fármacos. Su bioquímica hepática mejoró tras la interrupción de zanubrutinib y se normalizó después de 8 semanas.
