Reportamos un caso de empiema por Streptococcus anginosus complicado por fascitis necrotizante descendente después de la cirugía. Diez días después de la cirugía inicial, el paciente presentó arritmia e hipotensión con shock séptico. El análisis del fluido pleural permitió el diagnóstico de empiema y se realizó un desbridamiento quirúrgico (segunda cirugía). Una semana después de la cirugía de urgencia, se observó un cambio de piel eritematoso rosado y palpable en la cresta ilíaca ipsilateral. Por ello, se realizó una segunda cirugía de urgencia (tercera cirugía) para desbridar los abscesos subcutáneos e intramusculares.
