En 2013, un paciente de 43 años recibió una bioprotesis Medtronic Freestyle como un implante de raíz aórtica completa debido a una endocarditis con absceso de raíz. La angiografía coronaria preoperatoria fue normal. El paciente, que no tenía síntomas previos de isquemia coronaria, presentó dolor torácico agudo y síndrome coronario agudo en 2017. La angiografía coronaria y la tomografía computarizada cardiaca con contraste guiada por electrocardiograma mostraron estenosis de la raíz coronaria bilateral. El paciente fue tratado con éxito con un injerto de derivación de la arteria coronaria. La inspección intraoperativa reveló membranas pseudoíntimas que cubrían las raíces coronarias. La histología mostró un engrosamiento fibroíntimo con áreas de tejido de granulación inflamado.
