Una mujer coreana de 31 años de edad, embarazada de 1 para 0, visitó nuestro centro de infertilidad con un resultado positivo confirmado en la prueba de embarazo en orina tras haber mantenido relaciones sexuales programadas. Antes de que se programaran las relaciones sexuales, se sospechó que tenía un útero unicornio con un cuerno uterino derecho no comunicante, basándose en una ecografía y una histerosalpingografía durante el estudio inicial de infertilidad. Se observó un saco gestacional en el cuerno uterino derecho no comunicante a las 5 semanas de gestación. El nivel de beta-gonadotropina humana (b-hCG) en suero fue de 2052,0mIU/mL. Se realizó una resección laparoscópica electiva del cuerno uterino derecho que contenía un saco gestacional, junto con una salpingectomía ipsilateral, sin que se produjeran eventos adversos. Después de un período de recuperación de 3 meses y tres ciclos de pruebas de concepción que incluían relaciones sexuales programadas e inseminación intrauterina, se realizó una fertilización in vitro (FIV) utilizando el protocolo antagonista, y se confirmó un embarazo exitoso. La paciente había sido hospitalizada desde las 21 + 6 semanas hasta las 35 + 6 semanas de gestación, se le realizó un cerclaje y se le administraron tocolíticos con tratamiento corticosteroide. Dio a luz a un bebé varón prematuro por cesárea.
