Una mujer de 38 años de edad con diagnóstico de síndrome aislado clínicamente tomaba cápsulas de B. serrata (200 mg/día) regularmente para fortalecer su sistema inmunológico. Cuatro días después de tomar la primera dosis de la vacuna BNT162b2, desarrolló hipersensibilidad a la luz, dolor ocular, náuseas, mareos y debilidad en las extremidades inferiores. Aumentó la dosis de B. serrata a 1000 mg/día una semana después de la vacunación. Después de tomar B. serrata a una dosis de 1000 mg/día durante tres semanas, fue admitida en la unidad de cuidados intensivos debido a convulsiones tónico-clónicas generalizadas no provocadas. La investigación diagnóstica reveló síndrome de secreción inadecuada de hormona antidiurética, que se resolvió por completo después del tratamiento y la interrupción del uso de B. serrata.
