Una mujer de 63 años con antecedentes de hipertensión y enfermedad pulmonar obstructiva crónica se sometió a una cirugía de injerto aortofemoral sin complicaciones debido a una enfermedad oclusiva aortoilíaca. Después de la operación, experimentó cinco episodios, que duraron de 10 a 30 minutos, con RTI; 90<sup>o</sup> rotación hacia adelante de la escena visual en el plano sagital. El examen reveló un robo de la arteria subclavia de grado 3, y el mecanismo presumido fue la isquemia transitoria del sistema vestibular central del tronco encefálico.
