Un hombre blanco de 24 años había tenido dermatitis periorbital y enfermedad ocular alérgica desde los 3 años. Era alérgico a la hierba, al pelo de animales y al polen y trabajaba en la preparación de caballos. Se frotaba los ojos compulsivamente. No había antecedentes de traumatismo agudo previo en ninguno de los dos ojos. Había signos de iridosquisis bilateral y queratocono con conjuntivitis alérgica, todos más graves en el ojo derecho. Se identificó un ángulo de drenaje abierto bilateralmente en la gonioscopia, lo que excluye el glaucoma primario de ángulo cerrado. No había evidencia de glaucoma en ninguno de los dos ojos.
