Preocupaciones de los pacientes:
Se trata de un hombre de 69 años de edad con antecedentes de injerto de derivación de la arteria coronaria que se presentó con disnea severa al realizar un ejercicio leve (NYHA III) que duró 2 meses.

Diagnóstico:
Se le diagnosticó al paciente insuficiencia cardiaca causada por isquemia tras el fracaso del SVG (SVG a arteria coronaria derecha) según el electrocardiograma, los niveles plasmáticos de péptido natriurético de tipo B pro-N y el angiograma coronario.

Intervenciones:
Recanalizamos la arteria coronaria derecha nativa mediante un abordaje retrógrado, utilizando las colaterales septales por la técnica de surf, después de recanalizar la arteria coronaria izquierda totalmente ocluida.

Resultados:
La disnea se alivió al momento del alta. A los 6 meses de seguimiento, la paciente no tuvo recurrencia de la disnea.
