En este texto describiremos el caso de una paciente con dermatomiositis que fue vacunada contra SARS CoV2 con BNT162b2 mRNA (Pfizer-BioNTech), que muestra una relación temporal entre la vacunación y el inicio de sus síntomas. Realizamos todo el enfoque diagnóstico de la enfermedad sospechada, incluida la electromiografía, la biopsia muscular y los hallazgos de laboratorio, corroborando el diagnóstico. La paciente recibió un tratamiento estándar para esta enfermedad (terapia con esteroides) y tuvo una mejora lenta clásica.
