Describimos un caso de invasión renal 2 años después de un trasplante alogénico de hígado en una paciente de 53 años con equinococosis alveolar hepática combinada con metástasis pulmonares. En el momento de la primera consulta, se encontró que la lesión involucraba el segundo hilio hepático combinado con metástasis pulmonares, pero la paciente solicitó un tratamiento conservador y la lesión no se controló tomando albendazol durante 3 años. Después de una discusión en el grupo de tratamiento, se decidió usar un trasplante alogénico de hígado y una resección segmentaria pulmonar para el tratamiento quirúrgico, después de lo cual la paciente recibió una inmunosupresión oral a largo plazo. Fue hospitalizada 2 años después por dolencias en la región lumbar y se le diagnosticó una equinococosis alveolar renal. Debido a la compresión significativa y la insuficiencia renal del lado izquierdo, la opción final fue extirpar el riñón enfermo. Cabe mencionar que se presentaron signos de una infección urinaria inexplicada durante todo el tratamiento.
