Un hombre de 41 años se sometió a un trasplante de riñón compatible ABO. La donante fue su hermana de 45 años, a quien se le donó el riñón derecho. El aloinjerto tenía una sola arteria y vena. Uno de los problemas preoperatorios del receptor fue la obesidad (índice de masa corporal, 33.4 kg/m<sup>2</sup>). La ecografía Doppler intraoperativa (US) reveló suficiente flujo sanguíneo en todo el aloinjerto, y también se observó la producción de orina. Después de la cirugía, se observó hematuria; la producción de orina disminuyó y los niveles de creatinina en suero aumentaron a 7.0 mg/dL. La ecografía Doppler mostró una disminución en el flujo diastólico y un índice resistivo elevado, que fueron hallazgos similares a los observados en el rechazo agudo. Aunque se inició la terapia de pulso con esteroides, la disfunción del aloinjerto empeoró. En el día 4 postoperatorio, la exploración quirúrgica reveló TRVT; en consecuencia, se realizó una trombectomía. La producción de orina aumentó, y los niveles de creatinina en suero disminuyeron a 1.8 mg/dL. La causa del desarrollo de TRVT puede ser que la vena renal del trasplante fue relativamente corta, debido a que el riñón derecho fue comprimido por los tejidos circundantes después del cierre abdominal, y que TRVT se desarrolló gradualmente debido al flujo sanguíneo estancado.
