Un hombre de 72 años con una sombra anormal en una radiografía de tórax fue derivado a nuestro hospital. La tomografía computarizada reveló lesiones paravertebrales extrapulmonares en el mediastino posterior derecho. A pesar de la fragilidad del tumor, se logró una resección completa con cirugía torácica asistida por robot mientras se preservaba la integridad de la lesión. El tumor fue diagnosticado como un mielolipoma utilizando la histopatología de la sección resecada, y el paciente fue dado de alta sin complicaciones en el quinto día postoperatorio.
