Un hombre de 62 años de edad, con antecedentes de 4 años de hinchazón en la ingle derecha e izquierda. Había sido sometido a una cirugía de la vesícula biliar por colecistitis calculosa aguda en otro hospital 5 meses antes. El examen físico reveló hernias inguinales directas reductibles en la ingle derecha e izquierda. La exploración quirúrgica del lado derecho reveló cuerpos extraños en el fondo de saco unidos a la pared interior, con una reacción fibrótica alrededor de ellos. Tras una inspección más detallada, estos cuerpos extraños eran macroscópicamente consistentes con cálculos biliares. Se extrajeron los cálculos biliares y se realizaron herniotomías bilaterales y reparación con malla de proleno de Lichtenstein. La evaluación patológica confirmó 10 cuerpos extraños de 5 mm de tamaño como cálculos biliares de colesterol.
