Describimos el caso de un hombre japonés de 25 años con diabetes fulminante tipo 1 complicada por miocarditis. El paciente fue admitido con síntomas similares a la gripe y cetoacidosis diabética, seguido al día siguiente por dolor torácico. Se sospechó daño miocárdico en base a la elevación del segmento ST en el electrocardiograma y la elevación de las enzimas cardiacas. Sin embargo, la angiografía coronaria no reveló anormalidades en las arterias coronarias. Diagnosticamos miocarditis mediante una combinación de ecocardiografía, resonancia magnética cardiovascular (CMR), así como Thallium-201 y ácido beta-metil yodofenil pentadecanoico (Tl-201 BMIPP e I-123 BMIPP) e imágenes miocárdicas. Más importante aún, la CMR reveló una mejora difusa en el subepicardio del ventrículo izquierdo con una mejora tardía de gadolinio, consistente con edema miocárdico. El paciente fue tratado con éxito, recibió un programa educativo de dos semanas sobre diabetes y fue dado de alta sin complicaciones.
