Se trata de una mujer de 37 años, embarazada de 33 semanas, que presentó convulsiones debido a una encefalitis por VHS-1 probada y que había tenido un episodio previo de probable encefalitis viral a los 14 años. En ambas ocasiones fue tratada con éxito con aciclovir y, en la segunda, dio a luz a un bebé sano. Este caso se compara con 17 casos de encefalitis por VHS en el embarazo en la literatura, que identifican una predominancia en los trimestres 2 y 3, quizás en parte debido a cambios inmunológicos en el embarazo. La presentación clínica también se compara con pacientes no embarazadas con encefalitis por VHS en los mayores estudios prospectivos del Reino Unido y Europa. También presentamos consejos prácticos sobre el tratamiento a partir de las recientes directrices nacionales.
