Una mujer de 84 años se presentó con otorrea del lado derecho. La paciente tenía antecedentes de colocación de una derivación ventrículo-peritoneal tras una hemorragia subaracnoidea tratada mediante ligadura con clip de un aneurisma cerebral roto del lado izquierdo 7 años antes de la presentación, con ligadura del catéter de la derivación tras evidencia de neumocéfalo intraventricular 6 años antes de la presentación. En el ingreso, la tomografía computarizada (TC) de la cabeza mostró agrandamiento de los ventrículos laterales, una acumulación de líquido mastoideo derecho y un defecto de la pared superior del hueso petroso derecho. Realizamos una craneotomía temporal derecha para reparar la fuga de LCR. Durante la operación, se observó que el parénquima del lóbulo temporal se había herniado hacia las celdas de aire mastoideas a través de la dura lacerada y un tegmen mastoideum parcialmente defectuoso. El punto de fuga se eliminó con éxito con un injerto pericraneal y se reforzó con una lámina de colágeno y pegamento de fibrina. No hubo recurrencia de otorrea después de la operación.
