Presentamos el caso de un paciente de 69 años con diabetes mellitus no controlada, que acude a urgencias por un cuadro de 3 días de evolución, caracterizado por dolor molar derecho con posterior aumento de volumen facial derecho y celulitis periorbitaria. El cuadro mostró una evolución cíclica influenciada por las comorbilidades existentes, por lo que el paciente fue sometido a tratamiento tanto quirúrgico como médico por un equipo multidisciplinario. Adicionalmente realizamos una revisión de la literatura sobre la FN.