Un hombre de 22 años de edad con antecedentes de disnea grave experimentó dificultades respiratorias después de una maratón debido a hemoptisis que requirió ventilación 1 año antes de la presentación. Su padre había sido sometido a cirugía por feocromocitoma ectópico. La tomografía computarizada (TC) reveló un tumor de 30 mm entre la vena cava inferior y la cabeza pancreática, mientras que el análisis de orina reveló niveles anormalmente altos de noradrenalina. Se le diagnosticó clínicamente un feocromocitoma ectópico abdominal extra-adrenal. Después de controlar la presión arterial, se realizó la cirugía y el tumor se eliminó con éxito. La histopatología reveló cromogranina A (+), sinaptofisina (+), proteína S100 (+), e índice MIB-1 de 1%. Por lo tanto, el paciente fue finalmente diagnosticado con feocromocitoma ectópico abdominal extra-adrenal.
