Un hombre de 72 años con antecedentes de enfermedad renal en fase terminal, fibrilación auricular crónica y enfermedad cardiaca reumática, que se sometió a un reemplazo de la válvula mitral y aórtica, presentó eritema en el muslo izquierdo con induración de la piel. A pesar de múltiples regímenes de antibióticos para una supuesta celulitis, las lesiones cutáneas evolucionaron a úlceras necróticas. Una biopsia reveló evidencia de calcifilaxis; una enfermedad letal típicamente asociada con enfermedad renal. El paciente tomaba warfarina para anticoagulación de sus válvulas cardiacas mecánicas, así como profilácticamente para la fibrilación auricular. La warfarina contribuye al desarrollo de calcifilaxis y tuvo que ser cambiada para evitar la progresión de la ulceración. La única otra opción aceptable para la anticoagulación a largo plazo era la heparina no fraccionada subcutánea, pero no se tomó este enfoque. El paciente sufrió más secuelas de calcifilaxis y finalmente falleció.
