Una mujer de 29 años, primípara, acudió a una consulta dermatológica por lesiones de eritema nudoso típico que aparecieron un mes después de una hinchazón mamaria. No tenía antecedentes médicos particulares. El examen reveló lesiones de eritema nudoso típico en las piernas, una masa blanda voluminosa en el seno derecho. Las muestras bacteriológicas y la prueba de tuberculosis fueron negativas. Las imágenes mostraron mastitis en el seno derecho sin evidencia de malignidad. La histología reveló granulomas no caseantes en el lóbulo del seno derecho. Como parte de un estudio etiológico, se realizó serología COVID-19 con un anticuerpo IgG positivo. Se evocó el diagnóstico de IGM asociado con eritema nudoso. La evolución fue favorable bajo terapia sistémica con corticosteroides.
