La resonancia magnética cervical (MRI) de un hombre de 59 años que se quejaba de un dolor de cuello severo mostró espondilitis piogénica. Aunque fue tratado extensamente con antibióticos, su dolor de cuello no mejoró. La resonancia magnética de seguimiento mostró la presencia de un quiste, que inicialmente se consideró un absceso, y por lo tanto, el tratamiento inicialmente incluyó un golpe y succión guiados bajo ultrasonografía. Sin embargo, bajo examen ultrasonográfico se detectó un aneurisma. La tomografía computarizada (CT) con contraste mostró un aneurisma de la arteria vertebral. Después del tratamiento endovascular (oclusión de la arteria principal: PAO), el dolor de cuello del paciente desapareció por completo.
