Presentamos el caso de un paciente de 36 años con enfermedad renal crónica en fase terminal que acudió al servicio de urgencias por hipoglucemia. Sin embargo, la hipoglucemia del paciente no respondió bien al tratamiento médico; se realizó el diagnóstico de hipoglucemia hiperinsulinémica debido a la presencia de niveles inapropiadamente altos de insulina, proinsulina y péptido C durante un episodio de hipoglucemia. Se realizaron estudios de imagen sin hallazgos concluyentes; por lo que se realizó estimulación pancreática intraarterial selectiva con muestreo hepático venoso (SACTS). En base a los resultados de este estudio, el paciente fue derivado para una pancreatectomía subtotal. Los criterios clásicos para el diagnóstico de insulinoma con SACTS requerían un aumento de 2 veces en los niveles de insulina, pero los nuevos criterios sugieren umbrales que son útiles en el diagnóstico diferencial de insulinoma y nesidioblastosis. En nuestro paciente, los primeros criterios fueron positivos; sin embargo, los nuevos criterios no fueron compatibles con insulinoma sino con nesidioblastosis, que fue el diagnóstico histopatológico final.
