Una mujer de 93 años presentó un empeoramiento del dolor en la parte superior derecha del abdomen y vómitos. Una gastroscopia reveló una retención de líquidos causada por una gran piedra obstructiva en el bulbo. Se planificó una litotricia láser endoscópica de la piedra impactada después de una consulta multidisciplinaria. Se usó una fibra láser de 350 µm de litotripsia Dornier Medilas H Solvo (10 Hz, 2 Joules) para desintegrar la piedra en piezas más pequeñas. La paciente se recuperó completamente.
