Paciente A.P., mujer, de 38 años, tuvo síntomas de cardiomiopatía dilatada (con posible miocarditis infecciosa de fondo) a los 17 años. Después de una hospitalización de diez meses y diez días, mientras esperaba un trasplante de corazón (con amenaza de muerte), sin una arritmia amenazante claramente pronunciada, pero con una fracción de eyección baja y un mal estado general, se produjo la remisión. La terapia se centró principalmente en el tratamiento de la insuficiencia cardiaca, la prevención de la arritmia y el tromboembolismo. Se produjo la normalización de la enfermedad al mejorar la función del ventrículo izquierdo (esperada en el 16 % de los pacientes) y duró cuatro años, seguida de una exacerbación de la enfermedad que duró dos años. En los próximos años, la paciente estuvo estable, tuvo un primer hijo con un embarazo normal. Durante el segundo trimestre del segundo embarazo, hubo una exacerbación (dilatación miocardiopatía posparto) que duró unos meses. En el momento del informe del caso (mayo de 2017), la paciente está estable con la terapia (inhibidor ACE, bloqueador beta, diuréticos, bloqueador del canal If), sin limitación de la capacidad física, madre de dos hijos, desempleada.
