Se diagnosticó a un hombre de 74 años de edad con antecedentes de tabaquismo y enfermedad pulmonar obstructiva crónica un carcinoma de células escamosas traqueales y un adenocarcinoma del lóbulo inferior derecho. Un equipo multidisciplinario creó un plan de tratamiento que incluía la resección del tumor y la TFD. Se extirpó el tumor traqueal a través de una incisión traqueal y, a continuación, se realizó una TFD intraluminal. Se reparó la tráquea y se realizó una lobectomía del lóbulo inferior derecho. El paciente recibió un segundo tratamiento de TFD posoperatorio y fue dado de alta 10 días después de la cirugía traqueal, sin complicaciones. A continuación, se sometió a quimioterapia basada en platino para la invasión linfovascular del cáncer de pulmón. La broncoscopia posoperatoria a los tres meses reveló una mucosa traqueal normal con una cicatriz en el lugar de la resección y sin evidencia de recurrencia del tumor en la tráquea o el pulmón.
