Una mujer de 79 años con una válvula bioprotesica disfuncional después de una sustitución valvular quirúrgica previa fue hospitalizada en nuestra institución para realizar un reemplazo valvular aórtico transcatéter (ViV TAVR). Poco después de la implantación de una válvula Evolut R (sin complicaciones), se identificó una disfunción ventricular izquierda con acinesia apical e hiperquinesia basal durante una ecocardiografía transtorácica en la cama, a pesar de una buena implantación y función de la prótesis. Se observó una elevación concomitante de troponina, y el electrocardiograma en reposo del día siguiente mostró una inversión de la onda T lateral. La angiografía por tomografía computarizada coronaria no mostró estenosis u oclusión coronaria, la resonancia magnética cardíaca no mostró necrosis o fibrosis, y no hubo argumento para la miocarditis. La paciente permaneció asintomática durante su estancia en el hospital, y las anomalías mencionadas regresaron espontáneamente después de una vigilancia de 2 semanas en el hospital. En presencia de estas anomalías transitorias y después de descartar un infarto de miocardio y miocarditis, se diagnosticó una miocardiopatía de estrés posprocedimiento (takotsubo).
