Un hombre de 45 años se presentó en el departamento de urgencias quejándose de disnea aguda y fiebre. En base a los signos vitales y la tomografía computarizada del tórax, se sospechó neumonía aguda debido a COVID-19. Se evitó la auscultación debido a la normativa del centro basada en la preocupación de infección por contacto. Después del ingreso en la unidad de cuidados intensivos, la ecocardiografía Doppler reveló regurgitación mitral aguda y la ecocardiografía transesofágica reveló ruptura del tendón de la válvula mitral. Después de confirmar el resultado negativo para la reacción en cadena de la polimerasa del coronavirus 2 del síndrome respiratorio agudo severo, se realizó una valvuloplastia mitral el tercer día después del ingreso. El paciente fue dado de alta 14 días después del ingreso sin complicaciones.
