Un hombre de 51 años de edad, con un historial de un año de alivio espontáneo del dolor abdominal superior postprandial, presentó un inicio súbito de dolor agudo en el cuadrante superior izquierdo y visitó nuestra sala de urgencias. La tomografía computarizada con contraste (TC) mostró un defecto de llenado en el tronco celíaco, arteria hepática común, parte de las arterias esplénicas y una región hipo-realzada en forma de cuña del bazo, consistente con un infarto esplénico secundario a una oclusión de la arteria esplénica. No se encontraron factores predisponentes convincentes durante la primera hospitalización. El dolor abdominal disminuyó levemente después de la heparina de bajo peso molecular y el puente al uso de anticoagulantes orales. Sin embargo, en los siguientes seis meses, el paciente fue admitido dos veces debido a una colangitis aguda y finalmente una colecistitis. La segunda TC reveló que la piedra impactada biliar estaba adyacente a un trombo de mala solubilidad. El dolor abdominal no logró una remisión clínica completa hasta que se realizó la eliminación de la piedra mediante una colangiopancreatografía endoscópica retrógrada y una serie de colecistectomías laparoscópicas.
