Un hombre de 49 años de edad, que presentaba shock con antecedentes de consumo excesivo de alcohol, fue trasladado a la unidad de cuidados intensivos con un diagnóstico de pancreatitis aguda grave. La tomografía computarizada realizada el día 2 del ingreso reveló un gran hematoma retroperitoneal debido a pseudoaneurismas de la arteria gastroduodenal rotos. A pesar de una reanimación adecuada, el paciente desarrolló SCA, que requirió una laparotomía descompresiva el día 10 del ingreso. El tratamiento abdominal abierto se continuó hasta que se resolvió el fallo multiorgánico. Finalmente, fue dado de alta en un hospital de rehabilitación 3 meses después de su ingreso.
