Una mujer de 60 años se sometió a una pancreatoduodenectomía subtotal para preservar el estómago por cáncer de la cabeza pancreática. Una tomografía computarizada de seguimiento reveló un tumor de baja densidad del remanente pancreático. El diagnóstico patológico fue un adenocarcinoma en una aspiración con aguja fina por ultrasonido endoscópico. Se realizó una resección total del remanente pancreático para el tumor 3 años después de la cirugía inicial. Ligamos la vena esplénica en el punto de confluencia del lado distal de la vena gástrica izquierda. Inmediatamente, se confirmó la congestión de la vena alrededor del estómago. Encontramos la estenosis de la confluencia entre la vena gástrica izquierda y la vena esplénica. Subsiguientemente, anastomosamos la vena gástrica izquierda y la vena esplénica, después de lo cual se alivió la congestión venosa gástrica.
