Un hombre de 81 años de edad se presentó en el departamento de Cardiología del Hospital Municipal de Qingdao con un historial de un año de dolor en el pecho. La angiografía coronaria mostró una estenosis calcificada severa (aproximadamente 90%) en el ostium de la arteria coronaria derecha. El ostium de la arteria coronaria derecha no pudo ser avanzado utilizando un globo de 2.5 mm x 12.0 mm (NC Sprinter, Medtronic, Estados Unidos) o dilatado utilizando un globo de 2.0 mm x 12.0 mm (Sprinter, Medtronic, Estados Unidos). El paciente se sometió a una ELCA y a una dilatación con globo de la lesión del ostium coronario calcificado.
