Una mujer de 89 años de edad fue derivada al hospital debido a debilidad muscular con rabdomiólisis e hipopotasemia grave. El electrocardiograma en el departamento de urgencias reveló una taquicardia ventricular sin pulso, por lo que se administró desfibrilación de urgencia. Los resultados de laboratorio revelaron una hipopotasemia grave con alcalosis metabólica. La actividad de la renina en plasma y la aldosterona en suero estaban muy suprimidas. Sus medicamentos incluían hierbas medicinales que contenían una gran cantidad de regaliz. La paciente fue diagnosticada con pseudoaldosteronismo causado por la ingesta excesiva de regaliz. Desarrolló un edema pulmonar agudo con disfunción ventricular izquierda (LV) inesperada después del pico de creatina quinasa. Se le administró una terapia de insuficiencia cardiaca aguda, así como una terapia médica óptima. Desarrolló un accidente cerebrovascular embólico agudo, pero se recuperó completamente debido a una terapia trombolítica emergente. La resonancia magnética cardiaca reveló un aumento tardío de la banda de realce de gadolinio en los segmentos basales-medios, lo que era inconsistente con la miocardiopatía de takotsubo. A medida que pasaba el tiempo, la función LV mejoró inesperadamente, y la insuficiencia cardiaca congestiva se compensó completamente.
