Reportamos un caso de leucemia mieloide aguda relacionada con el tratamiento en una mujer turca de 37 años de edad en remisión completa de cáncer de mama. Nuestra paciente se presentó en nuestro centro con fatiga, fiebre, dolor de garganta, linfadenopatía periférica y hepatoesplenomegalia moderada. En los frotis de sangre periférica y aspirado de médula ósea, se observaron monoblastos. El análisis inmunofenotípico de la médula ósea mostró expresión de CD11b, CD13, CD14, CD15, CD33, CD34, CD45 y antígeno leucocitario humano DR, hallazgos compatibles con el diagnóstico de leucemia mieloide aguda monoblástica (clasificación franco-estadounidense-británica M5a). La leucemia mieloide aguda relacionada con el tratamiento se desarrolló tres años después de la quimioterapia adyuvante que consistía en un agente alquilante, ciclofosfamida e inhibidor de ADN topoisomerasa II, doxorubicina y radioterapia adyuvante. El análisis citogenético reveló un cariotipo 46, XX, deleción 7 (q22q34), deleción 20 (q11.2q13.1) en cinco de 20 metafases e inversión 16 detectada por hibridación fluorescente in situ. No hubo respuesta a la quimioterapia (citarabina e idarubicina, protocolo FLAG-IDA, azacitidina) y nuestra paciente falleció en el mes 11 después del diagnóstico.
