En este estudio, informamos un caso de un paciente de 70 años con debilidad bilateral en las extremidades inferiores, disfunción intestinal y de la vejiga, y fiebre recurrente. Se observó una masa paraureteral por debajo del riñón derecho en las imágenes, y la biopsia patológica final reveló: CD20 ( +), tumor de células B maduras. El paciente se negó a someterse a pruebas adicionales para determinar el tipo de linfoma y la terapia posterior, y solicitó el alta. A mediados de noviembre de 2020, el paciente falleció.
