Una niña japonesa de 13 años presentó dolor lumbar en el lado izquierdo. La tomografía computarizada y la resonancia magnética de la columna lumbar demostraron una lesión tumoral en el pedículo izquierdo de L4. Aunque se realizó una resección total de la masa, incluido el nido, en la cirugía inicial, se observó recurrencia repetidamente a corto plazo y el diagnóstico patológico de todos los tumores resecados fue osteoblastoma convencional. Finalmente, realizamos radioterapia con iones de carbono después de la tercera operación paliativa de la paciente y logramos un buen resultado. No se ha observado ninguna recurrencia en 10 años de seguimiento.
