Reportamos un paciente de 5 años con una HMCF no consolidada debido a un ejercicio funcional excesivo, que se había hecho un moretón en el codo 1 año atrás y no había tenido resultados positivos en todos los estudios de imágenes. En este examen físico, se observó un chasquido y una protuberancia palpable en la articulación del codo durante el movimiento, pero el paciente no sentía ninguna molestia y el rango de movimiento de la articulación era normal. Las radiografías y la tomografía computarizada (TC) mostraron que la HMCF izquierda era discontinua, los extremos rotos estaban dislocados y la alineación de la articulación era deficiente. Se usó reducción abierta (RA) y fijación con tornillos durante la operación y el paciente se recuperó bien en el seguimiento de 3 meses.
