Se derivó a un niño de 4 años para la evaluación de una hipertrigliceridemia grave (3734 mg/dL) que se detectó de forma incidental 4 meses antes. Su hermano mayor también presentó un nivel elevado de triglicéridos de 2133 mg/dL a los 9 años. La electroforesis de lipoproteínas reveló la presencia de quilomicrones, un aumento en la proporción de lipoproteínas pre-beta y niveles bajos de lipoproteína lipasa en suero. Los padres y el hermano mayor del paciente tuvieron perfiles lipídicos estables. Para sospechar un FCS, se realizaron pruebas genéticas utilizando el análisis basado en secuenciación de próxima generación de 31 genes asociados al metabolismo lipídico, que no reveló variantes patogénicas. Sin embargo, el cribado de variantes de número de copias utilizando información de profundidad de secuenciación sugirió una gran deleción heterocigótica que abarca todos los exones de codificación de GPIHBP1. Se realizó una reacción en cadena de la polimerasa cuantitativa en tiempo real para validar el sitio de deleción. Los resultados mostraron que los hermanos tenían dos variantes de número de copias heterocigóticas que consistían en el gen completo y una deleción del exón 4, cada una heredada de sus padres. Durante el período de seguimiento de 17 meses, el paciente no desarrolló pancreatitis, después de una intervención dietética.
