Recién nacido de tres días de vida, varón, remitido desde un hospital rural, a término, producto de un parto vaginal normal, con un peso de 2400 g. El paciente se quejaba de vómitos biliosos, incapacidad para expulsar meconio y distensión abdominal durante tres días. En el examen clínico, el paciente presentaba lazos intestinales visibles y aspiración amarillenta del tubo orogástrico. Una radiografía abdominal erecta mostró lazos intestinales distendidos y niveles de aire-fluido agudos. La administración de enema de contraste reveló resistencia para pasar el tubo rectal y la interrupción del paso de contraste en la región rectosigmoidea con derrame de contraste desde el ano.
