Reportamos el caso de una mujer caucásica de 80 años con una fractura subtrocantera tratada originalmente con un clavo gamma trocanterico que fracasó, lo que dio lugar a una no unión y fractura de su extremo proximal. La no unión se revisó con la extracción del clavo gamma trocanterico roto, aplicación de una placa condilar, autoinjerto ipsilateral de Reamer/Irrigator/Aspirator, proteína morfogenética ósea humana recombinante-7 y cemento de hidroxiapatita inyectable. La fractura se unió completamente a los diez meses después de la cirugía de revisión, sin signos de necrosis avascular de la cabeza femoral a los 18 meses de seguimiento.
