Presentamos el caso de un paciente de 36 años de edad que sufrió una fractura intraarticular del cuerpo del hamate junto con una luxación dorsal de los metacarpianos cuarto y quinto en su mano dominante derecha. Se le realizó una ORIF del hamate con tornillos y una estabilización de los metacarpianos cuarto y quinto luxados con KW a través de un abordaje quirúrgico dorsal. En su última consulta de seguimiento, 18 meses después de la operación, no tenía dolor, casi tenía un rango completo de movimiento en sus dedos y una puntuación de 90 puntos en la escala de muñeca de Mayo.
