Aquí, reportamos un caso de infección pulmonar por hongos detectada por secuenciación de nueva generación (NGS) de fluido de lavado broncoalveolar (BALF) en un hombre de 61 años con dermatomiositis tratada con corticosteroides. Las infecciones por citomegalovirus y virus de la influenza A fueron confirmadas por detección de ácido nucleico y tratadas con medicamentos antivirales. El paciente había sido diagnosticado con neumonía severa y tratado con medicamentos antibacterianos y antifúngicos de amplio espectro empíricos antes de que se realizara la broncoscopia. El paciente respondió pobremente a esos tratamientos empíricos. Se encontraron tres hongos por NGS en el BALF, a saber, Pneumocystis jirovecii, Aspergillus fumigatus y Rhizopus oryzae. Después de ajustar el plan de tratamiento del paciente de acuerdo con los resultados de NGS, mejoró significativamente.
