Una mujer de 62 años de edad, diagnosticada con EC invasiva o metastásica en 2015, fue tratada con seis ciclos de quimioterapia y rechazó la radioterapia adicional. Cuatro años después, desarrolló dolor torácico y una biopsia pulmonar indicó EC metastásica con factor de transcripción tiroideo-1 (-), Napsin A (-), receptor de estrógeno (+), receptor de progesterona (+), anaplastic lymphoma kinase (D5F3) (-), y receptor de tirosina kinasa (D4D6) (-) EC metastásica. Los resultados de los exámenes genéticos mostraron una carga baja de mutación tumoral, pMMR, ligando PD 1 (-), MSS, y enfermedad heterogénea de clase HLA 1. La paciente inició tratamiento con toripalimab combinado con nab-paclitaxel durante siete ciclos (cada 3 semanas), pero este régimen se terminó debido a un evento adverso de quimioterapia intolerable. La enfermedad progresó en 2020, y el tratamiento de la paciente se cambió de nab-paclitaxel a anlotinib, mientras que la inmunoterapia con toripalimab continuó. La paciente logró una respuesta parcial importante con toxicidades bien toleradas, y el tratamiento está en curso.
