Una niña de siete años fue remitida a nuestro centro terciario de atención ocular con hinchazón que afectaba a los párpados derechos y a la mejilla derecha durante dos meses. En otro lugar le habían diagnosticado provisionalmente una celulitis preseptal y le habían dado antibióticos orales. Clínicamente la diagnosticamos como una celulitis orbitaria, pero su falta de respuesta a los antibióticos intravenosos nos llevó a realizar una tomografía computarizada (TAC) de la órbita y de los senos paranasales, que sugería una etiología tuberculosa. Sin embargo, la paciente no tenía focos de tuberculosis en otros lugares. Utilizamos una prueba relativamente nueva, pero rápida, denominada prueba de amplificación de ácido nucleico basada en cartuchos (CBNAAT) en el aspirado de pus, que fue positivo para la tuberculosis. A partir de entonces, la paciente inició un tratamiento antituberculoso al que respondió de forma excelente.
