Una mujer adulta de la tribu Musoga, residente en un suburbio de Kampala, se presentó en la Unidad de Cirugía Oral y Lesiones de la Mandíbula del Hospital Nacional de Referencia y Enseñanza de Mulago con una lengua hinchada descolorida, celulitis facial y linfadenopatía submandibular. Se extirpó una hinchazón palpable en el cuerpo de su lengua y se envió para su análisis histológico. Se diagnosticó tungiasis de la lengua tras el examen microscópico de secciones de tejido teñidas con hematoxilina y eosina, incrustadas en parafina y fijadas en formalina.
