Una paciente de 38 años de edad fue admitida en nuestra unidad de cuidados intensivos con hipertensión y, más tarde, con shock cardiogénico. Se observó una disfunción sistólica profunda (fracción de eyección ventricular izquierda de 0,12) junto con una resistencia vascular sistémica gravemente aumentada, y respondió gradualmente a la infusión de vasodilatador. Se encontró una masa suprarrenal de 11 cm en el lado izquierdo con tomografía computarizada y se confirmó un feocromocitoma con gammagrafía de meta-iodo-bencil-guanidina. El endocrinólogo, el anestesiólogo y el cirujano planificaron cuidadosamente el tratamiento quirúrgico, que finalmente fue exitoso. Después de una estabilización hemodinámica prolongada, la adrenalectomía abierta y la nefrectomía se consideraron más seguras debido al tamaño de la lesión y la aparente invasión del riñón. La cirugía fue exitosa y la paciente fue dada de alta 5 días después de la cirugía. Está libre de enfermedad casi 2 años después del evento inicial.
