Informamos del uso de una válvula de derivación programable de detención de flujo para maximizar la administración de quimioterapia intraventricular en un niño con leucemia linfoblástica aguda y coagulación intravascular diseminada que presentó hemorragias intracerebrales e intraventriculares espontáneas. El paciente desarrolló entonces hidrocefalia posthemorrágica y, finalmente, llegó a depender de la derivación, pero aún así necesitaba una administración frecuente de quimioterapia intraventricular. Se insertaron una derivación ventriculoperitoneal, equipada con una válvula que permite la interrupción casi total del flujo de líquido cefalorraquídeo (Certas®, Codman, Raynham, MA), y un reservorio de Ommaya contralateral para maximizar la diseminación intraventricular de la quimioterapia.
