Reportamos el caso de una mujer de 29 años con fiebre intermitente inexplicada que fue admitida en nuestro hospital debido a un diagnóstico poco claro. La paciente ocultó su historial de viajes a Nigeria antes del inicio. Hicimos un diagnóstico de HLH secundaria asociada a malaria. La estrategia de tratamiento para esta paciente incluyó el tratamiento del factor incitante (arteméter durante 9 días seguido de artemisinina durante 5 días), el uso de inmunosupresores (esteroides, inmunoglobulina intravenosa) y cuidados de apoyo. La paciente fue dada de alta en condiciones físicas normales después de 25 días de cuidados intensivos. No se documentaron recaídas en el seguimiento a los seis meses y un año.
