Se remitió a un hombre de 77 años con fibrilación auricular no valvular persistente para que se le practicara una LAAC percutánea con anestesia local (puntuación CHA2DS2-VASc de 4, puntuación HAS-BLED de 3, y accidente cerebrovascular isquémico previo). Durante el procedimiento, después de introducir un alambre guía superrígido en la vena pulmonar superior izquierda (VPL), el paciente desarrolló de repente una tos intensa con hemoptisis al avanzar la funda de introducción por el alambre guía. La fluoroscopia mostró signos de sangre que entraba en el bronquio principal izquierdo, y la ecocardiografía transtorácica rápida reveló burbujas en el corazón izquierdo sin derrame pericárdico. Se dio por concluido el procedimiento debido a una complicación importante indicada por la hemoptisis y el dolor de cabeza repetidos, y se administraron inmediatamente fármacos hemostáticos. La angiografía por tomografía computarizada (TAC) de tórax posterior reveló un defecto de llenado en las ramas de la VPL y burbujas en la aorta. Se trasladó al paciente a la unidad de cuidados intensivos para hemostasia y tratamiento antibacteriano. La ecocardiografía transtorácica posterior mostró que no había burbujas en el corazón. El dolor de cabeza y la hemoptisis disminuyeron significativamente al día siguiente. Las burbujas en la aorta desaparecieron en la TAC de tórax 7 días después.
