La paciente había tenido hipertensión desde los 18 años y se quejaba de molestias en el pecho al hacer ejercicio y de fatiga después. Inicialmente, se le diagnosticó cardiomiopatía hipertrófica e hipertensión primaria. La presencia de CoA no se detectó hasta que ella tenía 35 años, cuando tuvo un inicio de taquicardia supraventricular paroxística (PSVT) y se presentó con síncope. El fracaso del procedimiento de ablación <i>vía</i> la arteria femoral reveló la posibilidad de CoA y PDA, que se confirmó mediante una CTA aórtica y una angiografía. La CoA se trató con éxito con un stent cubierto, y los síntomas de la paciente mejoraron notablemente. Además, la paciente tenía características de imagen típicas de HCM, y se identificaron dos nuevas mutaciones heterocigóticas causantes de HCM mediante pruebas genéticas, desmoplakina que codifica DSP y proteína C de unión a miosina que codifica MYBPC3. Se sospechó que la HCM contribuía a las presentaciones clínicas de la paciente y desafió el diagnóstico oportuno de CoA. El seguimiento de 8 años en la CTA aórtica y la angiografía no revelaron complicaciones relacionadas con el injerto de stent. Además, no se encontraron cambios en las características de imagen relacionadas con HCM en el seguimiento de la ecocardiografía 8 años después de la corrección de la coartación aórtica, lo que fortaleció el diagnóstico de HCM.
