En este artículo, presentamos dos casos de hematomas y sangrado concurrentes en otros sitios en pacientes con infección por SARS-CoV-2. Ambos pacientes fueron tratados con heparinas y experimentaron sangrado después de la terapia anticoagulante. Ambos pacientes eran mayores con más de dos comorbilidades y COVID-19 crítico. Las pruebas de laboratorio revelaron una disminución considerable en los niveles de hemoglobina y alteraciones en el sistema de coagulación. En el primer paciente, la principal intervención fue la embolización utilizando angiografía. Sin embargo, solo ajustamos la estrategia anticoagulante en el segundo caso. El primer paciente se recuperó y fue dado de alta; sin embargo, el segundo murió por otras causas. Este estudio proporciona una revisión retrospectiva de casos hemorrágicos típicos durante la anticoagulación en pacientes con COVID-19 a lo largo de cuatro años. Se realizó una búsqueda relativamente exhaustiva en Pubmed mediante la construcción de términos de temas MeSH para limitar el período de búsqueda y contenidos específicos. Resume y sintetiza la investigación relacionada con heparinas y otros anticoagulantes novedosos en el contexto de COVID-19 desde el inicio de la pandemia hasta la fase de diseminación actual. Este estudio tenía como objetivo ofrecer información valiosa y puntos de referencia para desarrollar estrategias de tratamiento anticoagulante para pacientes con COVID-19.
