Una niña de 1 año de edad fue llevada a un hospital en la parte noreste de Ghana con una semana de antecedentes de erupciones pustulares en el cuero cabelludo y el cuello, que ocasionalmente se rompían, junto con secreción de fluido purulento amarillento. La niña es de la etnia Mole-Dagbon y viene de la parte norte de Ghana. Se identificó Pseudomonas oryzihabitans en el cultivo de sangre de la paciente utilizando la técnica de secuenciación de ácido desoxirribonucleico ribosomal 16S. La erupción en el cuero cabelludo y la piel de la paciente se resolvió después de un tratamiento continuo con gentamicina, mientras que su condición clínica mejoró.
