Una mujer de 84 años de edad se presentó con dolor en el hombro derecho durante 3 años. Se le diagnosticó artritis glenohumeral y una pérdida completa del espacio articular. Se la trató con un estimulador de la columna dorsal, que requería que los electrodos se colocaran desde la cara inferior de C3 hasta la cara superior de T1. Seis semanas después de la operación, informó que >90% de su dolor en el hombro había desaparecido, demostró un aumento de la función del brazo derecho y una reducción en el uso de narcóticos.
