Una gata doméstica de 2 años de edad, castrada, con una historia de 18 meses de cojera intermitente en las cuatro extremidades. La gata era notablemente cojera en las cuatro extremidades. Alternaba entre caminar sobre las puntas de los pies con una postura encorvada y usar la cara dorsal de los carpos para caminar. La gata silbaba repetidamente al caminar y se recostaba tentativamente, pareciendo más feliz y menos dolorida cuando estaba recostada. Cuando no estaba recostada, la gata prefería sentarse sobre las extremidades posteriores y no apoyarse en las extremidades anteriores (la llamada postura de canguro). El examen físico detectó dolor al palpar el hueso calcáneo y el tendón de Aquiles bilateralmente, y un resentimiento general al ser manipulada. Las investigaciones revelaron una creatina quinasa elevada, un título positivo de <i>Toxoplasma gondii</i> IgG, inflamación neutrofílica tóxica dentro de las bursas del tendón de Aquiles, estudios de electromiografía y velocidad de conducción nerviosa consistentes con una enfermedad muscular difusa, e histopatología muscular consistente con una miopatía crónica y difusa. Las muestras de artrocentesis y un título de anticuerpos antinucleares fueron normales. El tratamiento previo con meloxicam había sido ineficaz. Se prescribió un curso de 6 semanas de clindamicina; se observó una mejora en 3 días y resolución clínica a los 3 meses. La gata permaneció clínicamente normal después de 20 meses.
