En este informe, presentamos a un paciente caucásico de 65 años que fue admitido por síntomas de obstrucción intestinal. La tomografía computarizada reveló una fijación del lado derecho del colon sigmoide extendida hasta el hueco subhepático, complicada por una hernia interna obstruida del íleon. En este paciente, el colon sigmoide ocupaba un hueco posterior al colon ascendente y a la fascia derecha de Toldt. Dentro de este espacio anatómico estrecho, un asa intestinal quedó atrapada, lo que causó una hernia interna con la consiguiente obstrucción intestinal de ambos, el íleon y el colon sigmoide. La asa intestinal se liberó quirúrgicamente y se corrigió la anormalidad anatómica.
