Un hombre de 53 años se presentó en nuestra sala de urgencias con un historial de tres días de fiebre y dolor en la espalda derecha. Una muestra de sangre reveló una inflamación severa y una tomografía computarizada mostró una piedra de 8 mm de diámetro en el uréter medio derecho e hidronefrosis. Se le diagnosticó al paciente una pielonefritis calculosa y se le sometió a una intervención de urgencia con colocación de un stent ureteral y a una terapia con antibióticos. En el día 8 de hospitalización, se desarrolló una hematuria y un dolor en la espalda derecha, y en el día 9 se desarrolló un taponamiento de la vejiga y anemia. Una tomografía computarizada con contraste reveló una ruptura de pseudoaneurisma, y el paciente se sometió a una angioembolización exitosa. El paciente fue dado de alta el día 23.
