Una niña de 6 años con diagnóstico de NF1 presentó pérdida visual gradual en el ojo derecho. La mejor agudeza visual corregida (MAVC) fue de 20/40 OD y la presión intraocular (PIO) fue normal en ambos ojos. Se observaron anomalías vasculares retinianas con vasos tortuosos y palidez del disco óptico en el fondo del ojo derecho. La angiografía con fluoresceína de campo amplio reveló múltiples sitios de neovascularización y una gran área de no perfusión en la retina periférica. La angiografía por tomografía de coherencia óptica mostró anomalías vasculares retinianas en el ojo derecho y reveló diferencias en el grosor retiniano interno y la señal de flujo sanguíneo entre los ojos izquierdo y derecho. La fluorescencia de moteado láser mostró que el flujo sanguíneo corio-retiniano se redujo significativamente en el ojo derecho. La angiografía cerebral reveló que la arteria oftálmica derecha se estrechó significativamente en todo el cuerpo. Además, la angiografía por resonancia magnética reveló que la arteria carótida interna derecha se estrechó significativamente en el segmento oftálmico. Diagnosticamos estenosis de la arteria oftálmica y de la arteria carótida interna con anomalías vasculares retinianas y síndrome isquémico ocular en NF1. Debido a que la PIO aumentó a 35 mmHg, se produjo un glaucoma neovascular además de una hemorragia vítrea leve, se realizó una fotocoagulación panretinal después de la inyección intravítrea de bevacizumab. Después de los tratamientos, la PIO se normalizó, pero la MAVC disminuyó a 20/100 OD. El etiquetado de la espina arterial mostró un flujo sanguíneo cerebral normal. El paciente está siendo monitoreado cuidadosamente.
