Presentamos el caso de una niña de 13 años que sufrió una lesión abierta en la tibia distal media con pérdida traumática del maléolo medial a los 2 años de edad y, más tarde, una fractura de Salter-Harris II en la fíbula distal ipsilateral. Presentaba alineación varosa, una discrepancia de longitud de las piernas, detención prematura del crecimiento asimétrico, no unión crónica de la fractura de la fíbula distal y atenuación severa del ligamento deltoides. Sus deformidades secundarias se trataron con osteotomía y fijación de la fíbula distal, osteotomía correctiva hemi-plafond de la tibia distal y reconstrucción del maléolo medial con autoinjerto de la cresta ilíaca. La discrepancia de longitud de las piernas se corrigió mediante epifisiodesis del fémur distal contralateral y la tibia proximal. En el seguimiento a los 2 años, la alineación se mantuvo bien, el injerto se estaba curando bien y la paciente no informó dolor y pudo caminar y practicar deportes sin un corsé.
