Reportamos el curso clínico y el desenlace de una niña prematura de 27 semanas con múltiples abscesos cerebrales. Los abscesos cerebrales fueron detectados por resonancia magnética craneal (MRI) y fueron tratados con aspiración quirúrgica dos veces y un curso de 7 semanas de antibióticos intravenosos. La paciente tuvo dos episodios de actividad convulsiva a los 8 y 11 años respectivamente, mientras que los resultados del electroencefalograma (EEG) fueron normales. La MRI mostró encefalomalacia y leucomalacia periventricular. Por lo demás, no tuvo déficit neurológico obvio basado en múltiples exámenes físicos y su coeficiente intelectual (IQ) estuvo dentro del rango normal en el seguimiento a largo plazo.
