Se trata de una mujer de 35 años que inicialmente presentó episodios recurrentes de dolencias en las articulaciones y huesos de las extremidades inferiores y congestión y obstrucción nasal crónicas. La congestión nasal empeoró debido a una lesión que obstruía la cavidad nasal, que posteriormente se biopsió. La patología fue consistente con RDD. Las imágenes de PET con 18F-FDG demostraron una intensa captación en los senos paranasales y un gran ganglio linfático pélvico. También se observaron lesiones óseas focales con intensa captación de 18F-FDG en las extremidades inferiores, correspondientes a áreas de dolor periarticular. El estudio reumatológico fue consistente con el reumatismo palindrómico. Se le diagnosticó RDD diseminada relacionada con el sistema inmunitario, que se presenta como reumatismo palindrómico.
