Reportamos el caso de un paciente de 58 años que presentó obstrucción nasal bilateral progresiva, epífora del lado izquierdo y epistaxis intermitente. La tomografía computarizada reveló una opacidad de los tejidos blandos en el seno maxilar izquierdo con desmineralización de la pared nasal intersinusal, que se extendía hasta las células etmoidales circundantes y la cavidad nasal derecha a través de una desviación contralateral del tabique nasal. La resonancia magnética ponderada en T1 realzada con contraste confirmó estos hallazgos. El IPEH originado en el seno maxilar se extendió hasta la cavidad nasal contralateral y se eliminó con éxito mediante un abordaje endoscópico endonasal, evitando un tratamiento demasiado agresivo.
