Se remitió a un niño chino de 14 años que padecía β-talasemia mayor a la clínica dental para el tratamiento de una caries dental desenfrenada. Un examen oral reveló una conjuntiva pálida, labios amoratados y despapillamiento de la lengua, lo que indicaba una anemia subyacente. La mala salud oral debido a los inmunodepresores tópicos y sistémicos se agravó seriamente y la caries desenfrenada se desarrolló rápidamente, afectando a todos los dientes permanentes recién erupcionados. Los dientes eran hipersensibles y había halitosis. Se le dio al paciente estrategias para la educación de la salud oral y modificación de la dieta. Se usó chicle de xilitol para estimular el flujo de saliva y promover la remineralización de los dientes. Se aplicó fluoruro de diamino de plata tópicamente para detener la caries desenfrenada y aliviar el dolor por la hipersensibilidad. Se trataron endodónticamente los dientes cariados con afectación pulpar. Se proporcionaron coronas de acero inoxidable en los molares para restaurar la función masticatoria y se colocaron coronas de policarbonato en los premolares, caninos superiores e incisivos.
