Se encontró que un hombre de 58 años tenía una hemorragia subaracnoidea intracraneal (HSA) 2 días después de una LP traumática que ocurrió en el marco de una relación normalizada internacional sub-terapéutica. Durante su hospitalización, el paciente desarrolló signos clínicos y radiográficos de vasoespasmo. Fue llevado a una angiografía, que demostró un vasoespasmo significativo de las arterias cerebrales medias bilaterales y las arterias cerebrales anteriores bilaterales. Todos los vasoespasmos se resolvieron y el paciente mejoró clínicamente después de una terapia espasmolítica intraarterial.
