Se prescribió digoxina 0,25 mg qd para la fibrilación auricular a una mujer de 91 años de edad con un aclaramiento de creatinina estimado de 18 ml/min. Durante las siguientes 2-3 semanas, desarrolló náuseas, vómitos y disfagia, visión nublada y borrosa, fotopsia, discromatopsia, agravó las alucinaciones visuales preexistentes y las ilusiones propioceptivas. Acudió dos veces a su médico de cabecera y visitó la clínica ocular una vez hasta que, un mes después de comenzar con digoxina, fue ingresada en urgencias. Se confirmó intoxicación con un nivel de digoxina en suero de 5,7 ng/ml (intervalo de referencia 0,8-2 ng/ml). Después de dejar de tomar digoxina, los síntomas generales se resolvieron en unos pocos días, pero las quejas visuales persistieron. El examen por el oftalmólogo reveló una disminución de la agudeza visual en ambos ojos, 4/10 en el ojo derecho (OD) y 5/10 en el ojo izquierdo (OS), disminución de la visión del color como se demostró con una puntuación de 1/13 en ambos ojos (OU) en las placas pseudoisocromáticas de Ishihara, catarata OS y degeneración macular relacionada con la edad (ARMD). La perimetría estática computarizada mostró alteraciones difusas no específicas que sugieren una retinopatía bilateral o neuropatía óptica. La electrorretinografía de campo completo (ERG) reveló disfunción difusa moderada de los bastones y conos y la ERG multifocal reveló pérdida de función central en el ojo OU. Los síntomas visuales mejoraron progresivamente durante los siguientes 2 meses, pero la ERG multifocal no. La paciente finalmente fue dada de alta en su casa después de una estancia hospitalaria de 5 semanas.
