Un hombre de 52 años con antecedentes de pérdida de peso rápida pero no infectado por VIH y sin inmunosupresión que presentó fiebre, tos, disnea, debilidad de las extremidades, erupción cutánea característica y mano de mecánico. Las pruebas patogénicas sugirieron PJP, las pruebas de laboratorio sugirieron un DM positivo para anti-TIF-1γ, las imágenes sugirieron ILD y la patología no reveló ninguna neoplasia. RPILD y síndrome de dificultad respiratoria aguda (ARDS) se desarrollaron después de la terapia antiinfecciosa y con hormonas esteroides. Después de la terapia de soporte mecánico, como la oxigenación por membrana extracorpórea (ECMO), el paciente desarrolló neumonía por citomegalovirus de inicio tardío (CMVP), infección bacteriana complicada y, en última instancia, la muerte. Además, discutimos las posibles causas de la pérdida de peso rápida, los mecanismos por los cuales anti-TIF-1γ Ab puede conducir a ILD y la posible conexión entre la positividad anti-TIF-1γ Ab, la pérdida de peso rápida, las anomalías inmunes y las infecciones oportunistas.
