Presentamos un caso de aneurisma venoso roto que se manifestó con hemorragia subaracnoidea (HSA) y hemorragia intraventricular (HIV). La angiografía por sustracción digital (DSA) reveló una bolsa de contraste sacular en el aspecto lateral izquierdo de la unión cervicomedular (CMJ). La intervención endovascular no fue una opción viable. Durante la cirugía, se encontró una estructura plegable sacular de aproximadamente 1,5 × 1 cm en el espacio subaracnoideo que se cortó y se extirpó. No hubo alimentadores arteriales, no hubo evidencia de AVM circundante y no hubo vena perimedular dilatada.
