Se encontró a un hombre de 45 años inconsciente en el exterior y su temperatura corporal era de 41,9 °C. Para el golpe de calor, realizamos una intubación traqueal inmediata bajo anestesia general junto con enfriamiento mediante lavado gástrico con hielo, administración de fluidos fríos y enfriamiento intravascular con Thermogard™. Aproximadamente 4 horas después del ingreso, su temperatura central descendió a 37 °C. Evaluamos biomarcadores coagulofibrinolíticos y los tratamos de acuerdo con los cambios en estos parámetros. Este caso exhibió un cambio bifásico que varió de un tipo de DIC fibrinolítico potenciado a suprimido, dependiendo del equilibrio relativo entre la activación fibrinolítica y el nivel de inhibidor del activador del plasminógeno-1 (PAI-1). En la fase temprana con coagulopatía por consumo y fibrinólisis potenciada, transfundimos una gran cantidad de plasma fresco congelado (FFP) y plaquetas con ácido tranexámico, un agente antifibrinolítico, que posiblemente proporcionó alivio para la tendencia hemorrágica. La terapia anticoagulante con trombomodulina humana recombinante-a (rh-TM-a) y concentrado de antitrombina III (ATIII) fue especialmente eficaz para el DIC con un fenotipo fibrinolítico suprimido en la fase posterior, después de la cual la falla orgánica que incluyó falla hepática severa, mejoró notablemente.
