En este caso, una gimnasta de 14 años de edad, manifestó dolor en ambos codos durante 2 meses, con una actividad limitada de la articulación del codo. El diagnóstico inicial de condromatosis sinovial bilateral del codo se realizó mediante examen físico e informe de imágenes. Más adelante, la paciente fue tratada con cirugía abierta en ambos lados del codo, en la que se extrajeron todos los cuerpos libres y se cortó la sinovia proliferativa. Los informes de histopatología confirmaron la condromatosis sinovial.
