Un hombre de 32 años de edad fue el paciente que presentó fiebre acompañada de episodios de convulsiones, mialgia y oliguria, que agravaron el delirio. El examen de sangre de rutina mostró una función renal deteriorada y niveles elevados de mioglobina (Mb) y creatina fosfocinasa (CK). La exploración por resonancia magnética reveló un lóbulo frontotemporal dañado y un sistema límbico. Además, se identificó el patógeno del virus del herpes simple (VHS) en el líquido cefalorraquídeo, lo que indica una infección por VHS. Por lo tanto, se hizo un diagnóstico de rabdomiolisis desencadenada por una infección por VHS acompañada de epilepsia. Cabe destacar que el paciente se recuperó bien después de la intervención y el tratamiento tempranos.
