Un paciente de 57 años de edad se presentó con anosmia, antecedentes de 2 años de obstrucción nasal bilateral y acompañado de un dolor de cabeza moderado. Se realizó una impresión de neuroblastoma olfativo tras la toma de historia, examen físico y estudios de imagen. El paciente se sometió a cirugía funcional endoscópica de los senos (FESS), biopsia excisional de la masa de la placa cribriforme bilateralmente y septectomía superior. El examen histopatológico de las masas bilaterales mostró poliposis sinonasal con criptas de la mucosa superficial y formación pseudoglandular. Se estableció un diagnóstico de poliposis sinonasal con REAH. La obstrucción nasal del paciente mejoró, sin recurrencia de la sinusitis ± poliposis. Sin embargo, todavía se queja de anosmia tras 2 años de seguimiento.
