Un hombre blanco de 26 años presentó síntomas de infección febril de las vías respiratorias superiores y tuvo un cambio en el ECG, que inicialmente se interpretó erróneamente como un infarto de miocardio con elevación del segmento ST debido a la elevación del segmento ST-T en las derivaciones V1 y V2. El paciente informó episodios sincopales recurrentes en el pasado que condujeron a un diagnóstico reciente de sospecha de BrS. Un episodio posterior de enfermedad febril, que desencadenó un patrón de ECG de tipo 1, llevó a un ingreso hospitalario posterior para un monitoreo cardíaco continuo. En esa ocasión, se le colocó un desfibrilador externo portátil pendiente de la colocación de un dispositivo desfibrilador cardioversor implantable (ICD).
