Una mujer de 43 años de edad, que había sido sometida a una adrenalectomía derecha por aldosteronismo primario, fue remitida por una silueta cardiaca anormal en una radiografía de tórax, que no se había visto tres años antes. La tomografía computarizada con contraste y la angiografía coronaria (CAG) revelaron un aneurisma gigante en la cara anterior del corazón asociado a dos CPAF. Debido al riesgo de rotura del aneurisma, se recomendó la resección quirúrgica; no obstante, la paciente solicitó una terapia endovascular. El día de la intervención, la CAG mostró una oclusión espontánea del vaso de alimentación del aneurisma, y el aneurisma mostró un mínimo agente de contraste, lo que sugiere una trombosis espontánea. Debido a la posible recanalización del aneurisma, se realizó una embolización con bobina, sin complicaciones. La paciente permaneció asintomática, y el aneurisma se embolizó completamente en el seguimiento de un año.
