Una musulmana de 16 años del extremo norte de Camerún, sin antecedentes significativos, fue tratada por malaria grave y vómitos refractarios asociados, utilizando quinina intravenosa y metoclopramida, respectivamente. Desarrolló reacciones distónicas después de que se le administrara su segunda dosis de metoclopramida. Se interrumpió el fármaco y se le administraron 8 mg de clorfeniramina por vía oral. Sus síntomas se resolvieron después de 4 horas. Fue dada de alta 2 días después sin más quejas.
