Un hombre de 62 años con antecedentes de hipertensión, infarto de miocardio, insuficiencia renal crónica, anemia renal, dislipidemia y enfermedad hepática alcohólica. El paciente había sido diagnosticado con insuficiencia renal crónica (IRC) en el departamento de nefrología y había recibido tratamiento ambulatorio con terapia de apoyo renal durante los últimos dos años. El día X-63, su prescripción fue rosuvastatin (10 mg/día) y un agente estimulante de eritrocitos en forma continua, epoetina beta pegol (recombinación genética, 100 mg/día). El día X-0, los análisis de sangre revelaron creatina fosfocinasa (CPK) 298 U/L, creatinina sérica (SCr) 5,26 mg/dL y hemoglobina (Hb) 9,5 g/dL; por lo tanto, la prescripción se cambió de epoetina beta pegol 100 mg/día a vadadustat 300 mg/día. El día X+80, se agregó una prescripción de un diurético (azosemida 15 mg/día) para la hinchazón de las extremidades inferiores. El día X+105, encontramos CPK 16,509 U/L, SCr 6,51 mg/dL y Hb 9,5 g/dL. El paciente fue diagnosticado con rabdomiolisis y hospitalizado. Después de la hospitalización, se suspendió la rosuvastatin y la vadadustat y se administraron líquidos intravenosos. Después de eso, los valores de CPK y SCr del paciente mejoraron. El día X+122, la CPK mejoró a 29 U/L, SCr a 2,6 mg/dL y Hb a 9,6 g/dL, y se dio de alta al paciente el día X+124. En el momento del alta, se reanudó la rosuvastatin 2,5 mg/día. Un análisis de sangre el día X+133 mostró CPK 144 U/L y SCr 4,2 mg/dL.
