Un hombre de 26 años de edad, sufrió de SCAD que ocurrió en la arteria coronaria izquierda (LMCA) y un infarto agudo de miocardio secundario (AMI). La angiografía coronaria por tomografía computarizada y la angiografía coronaria (CAG) revelaron aneurismas en la arteria coronaria izquierda y la arteria coronaria derecha, así como una oclusión total en la rama proximal de la arteria descendente anterior izquierda (LAD). Junto con la terapia con medicamentos, se recomendó la cirugía de injerto de derivación de la arteria coronaria (CABG), y el paciente ha estado libre de síntomas durante un año.
