Un hombre de 63 años se presentó en 2006 con disnea al realizar ejercicio, tras haber dejado de fumar en 2003. El examen clínico, junto con la tomografía computarizada de alta resolución, el lavado broncoalveolar y las evaluaciones ecocardiográficas, sugirieron un diagnóstico de CPFE sin PH. En 2007, el paciente recibió ciclofosfamida intravenosa, N-acetilcisteína y tratamiento anticoagulante a corto plazo. Debido a la remisión de las exacerbaciones agudas, el paciente recibió tratamiento de triple combinación (prednisona, N-acetilcisteína y azatioprina). Tras el empeoramiento clínico progresivo, se inició una terapia de oxígeno suplementaria a largo plazo en 2009. La repetida cateterización cardiaca derecha en 2011 confirmó la PH y el empeoramiento de la hemodinámica pulmonar, y se inició un tratamiento con ambrisentan fuera de etiqueta. La disnea persistió durante el seguimiento, aunque se observó una mejora hemodinámica significativa.
