Se diagnosticó PFE al probando, un hombre de 26 años con una mordida abierta bilateral significativa, utilizando características clínicas y radiográficas. Se extrajo ADN del probando y de su familia inmediata utilizando hisopos bucales y se analizó la secuencia de codificación completa de PTH1R, lo que reveló una nueva variante de sentido contrario heterocigótica en el exón 7 de PTH1R (c.505G>T). Esta variante introduce un codón de parada prematura en la posición 169, que se predice que dará lugar a la producción de una proteína truncada y no funcional. Esta variante nunca se ha informado en asociación con PFE y no está presente en la base de datos de agregación del genoma (gnomAD). Es interesante destacar que la variante c.505G>T también se ha identificado en la madre no afectada de nuestro probando, lo que sugiere penetrancia incompleta de PFE.
