Una mujer de mediana edad se presentó en el departamento de urgencias con falta de aire y dolencias en el pecho asociadas con fiebre, poliartritis y un sarpullido polimórfico crónico en la espalda y las extremidades inferiores. El análisis de sangre mostró marcadores inflamatorios muy elevados y factor reumatoide. Después de descartar otros posibles diagnósticos diferenciales y revisar la literatura médica, se le diagnosticó a la paciente el síndrome de Wissler-Fanconi. Una combinación de fármacos antiinflamatorios no esteroideos y esteroides logró una remisión completa.
