Reportamos un caso de varices gástricas aisladas secundarias a una tuberculosis abdominal que simulaba un linfoma. Una mujer de 42 años sin antecedentes de enfermedad hepática se presentó con melena y dolor abdominal leve. Al ingreso al hospital, las investigaciones de laboratorio revelaron un nivel de hemoglobina de 76 g/L. El examen gastroduodenoscópico mostró varices gástricas aisladas con signos de color rojo. La tomografía computarizada abdominal con contraste (CECT) reveló masas no realzadas de densidad de tejido blando en el epiplón menor y las áreas retropancreáticas, múltiples ganglios linfáticos paraaórticos y múltiples lesiones esplénicas pequeñas hipodensas. La tomografía por emisión de positrones-CT mostró hipermetabólica
