Una mujer de 25 años de edad, primigesta de la República Federal de Somalia, con una edad gestacional de 37 + 3 semanas, fue admitida para una cesárea electiva con un diagnóstico de placenta previa. Había realizado visitas prenatales frecuentes a centros de salud cercanos con síntomas abdominales no específicos y sangrado vaginal irregular. En el intraoperatorio, el útero y los anexos derechos eran normales, mientras que el feto, la membrana corioamniótica y la placenta se encontraron en la cavidad peritoneal y se realizó el diagnóstico de embarazo abdominal. Se extrajo un feto femenino vivo de 3,5 kg con una puntuación de Apgar de 9 y 10 en los minutos 1 y 5. Se extrajo la placenta mediante omentectomía infracolica y anexectomía izquierda. El neonato tenía deformidad facial, pie equinovaro bilateral, escoliosis y deformidades de los dedos. La madre fue dada de alta en buen estado de salud el día 10 postoperatorio y el neonato fue derivado a un cirujano ortopédico para su posterior tratamiento.
