Un hombre de 27 años se presentó con una hernia lumbar derecha postraumática recurrente. Había sufrido un accidente grave en bicicleta. Después del accidente, se le habían practicado varias intervenciones quirúrgicas por una fractura de la pelvis con una lesión que afectaba a la región glútea derecha y al muslo superior. También había desarrollado una hernia lumbar postraumática, por lo que se le había practicado una reparación abierta con malla. Posteriormente, desarrolló una nueva hernia lumbar postraumática derecha. Después de una investigación completa, se le practicó una reparación abierta con malla para la hernia lumbar postraumática recurrente. El defecto era amplio y carecía de músculos sanos circundantes. La malla se fijó al hueso ileal con anclajes óseos y a la duodécima costilla con suturas de fibra transóseas que se pasaron por agujeros perforados en la duodécima costilla. Se crearon colgajos a partir de los músculos atenuados circundantes remanentes. Se hicieron dobles para cubrir la malla. El resultado postoperatorio fue excelente y no hubo recurrencia en los últimos seis meses.
