Describimos el caso de una mujer de 29 años que presentó molestias torácicas de inicio súbito una semana después del parto. Se presentó en el hospital con un infarto de miocardio con elevación del segmento ST y fue trasladada urgentemente al laboratorio de cateterismo para PCI y colocación de stent. Trece meses después, con molestias torácicas intermitentes, se realizó una tomografía computarizada coronaria que demostró evidencia de SCAD y formación de aneurisma en la arteria coronaria principal izquierda y la arteria coronaria circunfleja izquierda. Un cateterismo cardíaco repetido confirmó el mismo diagnóstico. Dadas sus molestias torácicas refractarias y la posibilidad de una rotura de aneurisma, se tomó la decisión de proceder con un CABG de tres vasos. En las visitas de seguimiento a los 3 meses y 1 año, la paciente se encuentra bien y sigue sin dolor.
