Un paciente de 45 años infectado por VIH con un recuento de linfocitos T CD4+ de 26 células/uL que se presentó en el departamento de urgencias con fiebre y pancitopenia. A lo largo de la evaluación diagnóstica, el cultivo de aspirado de médula ósea produjo levaduras encapsuladas en brote, identificadas como Cryptococcus sp. El cultivo de biopsia de médula ósea reveló una hipocelularidad para la edad y ausencia de fibrosis. Se observó la presencia de granuloma formado de manera laxa compuesto por células gigantes multinucleadas que englobaban organismos similares a levaduras teñidos con mucicarmina, compatibles con Cryptococcus sp. Entonces, el paciente se sometió a una punción lumbar para investigar la meningitis, aunque no tenía síntomas neurológicos y el examen neurológico fue normal. El cultivo de líquido cefalorraquídeo produjo Cryptococcus sp. La etapa de identificación de la especie y el genotipo mostró que la infección fue causada por Cryptococcus neoformans var. grubii (genotipo VNI). El paciente se trató inicialmente con desoxicolato de anfotericina B más fluconazol para criptococcosis diseminada, de acuerdo con las recomendaciones de la guía. Sin embargo, el paciente desarrolló lesión renal aguda y el tratamiento se cambió a monoterapia con fluconazol. Los síntomas desaparecieron por completo con la recuperación de los recuentos de glóbulos blancos y plaquetas. Los cultivos de líquido cefalorraquídeo para hongos a una y dos semanas de tratamiento fueron negativos.
