El paciente era un niño de 9 años que gozaba de buena salud y que, de forma gradual, desarrolló náuseas, vómitos, ictericia y coma 5 días después de haber ingerido setas. Se le diagnosticó intoxicación por setas e insuficiencia hepática aguda. Se le trató con cuidados conservadores, pero su estado siguió empeorando. El 7.º día después de la intoxicación, se le sometió a LT debido a una encefalopatía hepática de grado IV. Veinte días después, se recuperó y fue dado de alta. Una revisión de la literatura reveló que los criterios específicos y el momento óptimo del trasplante siguen sin determinarse.
