Un hombre de 50 años fue ingresado en el hospital debido a distensión abdominal y falta de apetito. La gastroscopia reveló un gran número de pólipos gástricos. Los hallazgos patológicos revelaron pólipos gástricos juveniles. Las pruebas genéticas revelaron que tanto él como su hermano eran portadores de SMAD4: c.266_269del, variante patogénica de la línea germinal. El diagnóstico final fue síndrome de poliposis juvenil del estómago. En el pasado, había sufrido cáncer de colon y cáncer de vejiga. Uno de sus hermanos falleció a causa de cáncer de colon y el otro hermano padecía pólipos de colon.
