Describimos el caso de una mujer de 44 años que desarrolló una pérdida sensorial rápidamente progresiva en las cuatro extremidades con una discapacidad para caminar debido a una ataxia sensorial grave. Después de un extenso estudio, se le diagnosticó ganglionopatía como primer síntoma de SS y un diagnóstico concurrente de fuga bilateral de implantes mamarios con una inflamación grave debido a una fuga de silicona. Después de la extirpación quirúrgica de las prótesis y el inicio de la terapia inmunosupresora, se logró la estabilización de los síntomas.
