Un hombre japonés de 41 años con antecedentes de cierre quirúrgico de un ASD presentó deterioro de la conciencia por taquicardia de QRS ancho. Debido a que el ECG de referencia del paciente en ritmo sinusal mostró un eje de QRS similar con morfología de bloqueo de rama derecha, sospechamos taquicardia supraventricular (TSV). Durante la hospitalización, el paciente desarrolló taquicardia ventricular polimórfica que fue inducida por bradicardia. En un estudio electrofisiológico, la TSV se identificó como taquicardia incisional auricular derecha que circulaba alrededor de la cicatriz en la aurícula derecha. El análisis genético reveló una variante heterozigótica SCN5A c.4037-4038 del TC, p. L1346HfsX38. Diagnosticamos a este paciente como que tenía trastorno de conducción cardiaca progresiva (PCCD) y VT polimórfica causada por la mutación. La taquicardia incisional con morfología de QRS ancho fue una comorbilidad secundaria relacionada con la historia de cirugía cardiaca que podría haber impedido el diagnóstico. La TSV del paciente se eliminó mediante ablación por catéter de radiofrecuencia. Se implantó un desfibrilador cardioversor implantable (ICD) para la prevención secundaria de VT polimórfica. La terapia de marcapasos cardiaco por el ICD para evitar la bradicardia suprimió eficazmente los eventos arritmicos del paciente.
