Se trajo a una paciente caucásica de tres meses de edad como paciente ambulatorio. La principal queja era un hemangioma infantil en el área facial, que, según la historia de los padres, apareció una semana después del nacimiento como una pequeña línea rojiza y creció rápidamente. Se propuso propranolol sistémico como tratamiento de primera línea y se explicaron los efectos adversos. Los padres, temerosos de los efectos secundarios, querían explorar otras posibilidades, como el timolol tópico, sin embargo, dado que no tuvo efecto, se inició el propranolol al final. El hemangioma se redujo completamente en tamaño; sin embargo, se detectó un defecto en la piel. Según el consejo del dermatólogo, se inició una crema tópica. El defecto en la piel se redujo, pero no se curó por completo. El niño todavía está siendo monitoreado periódicamente.
