La paciente era una mujer japonesa de 29 años, embarazada de 2, nulípara. Se le diagnosticó un útero unicornio izquierdo con un cuerno rudimentario derecho no comunicante en la histerosalpingografía y en la resonancia magnética. Se observó un saco gestacional con latido cardiaco en el cuerno uterino rudimentario derecho a las 6 semanas de gestación. Se realizó un diagnóstico de embarazo ectópico en un cuerno rudimentario no comunicante. El Doppler color detectó múltiples señales de flujo sanguíneo alrededor del saco gestacional, que aumentaron claramente en comparación con el útero unicornio izquierdo. Su nivel de gonadotropina coriónica humana en suero fue de 104 619 mIU/ml. Se administró una inyección de 100 mg de metotrexato en el saco gestacional, y se realizó una cirugía laparoscópica el día 48 después del tratamiento con metotrexato. El cuerno rudimentario derecho y la trompa de Falopio se extirparon con éxito con un sangrado mínimo. Se estableció un embarazo normal espontáneo 6 meses después de la cirugía. El embarazo fue sin incidentes, y una niña nació por cesárea electiva a las 38 semanas.
