Una mujer de 75 años de edad se presentó en nuestra sala de urgencias tras el inicio agudo de una hemiparesia del lado derecho y disartria. A los 2 días de su ingreso, desarrolló una hemiparesia del lado izquierdo, ataxia con alteración concordante de la marcha e incoordinación del miembro superior izquierdo. La resonancia magnética nuclear de difusión mostró múltiples infartos agudos en ambos hemisferios cerebrales y cerebelosos. El examen de laboratorio, el electrocardiograma Holter de 24 horas y la ecocardiografía transtorácica no revelaron hallazgos patológicos. Un examen posterior reveló un catéter de puerto implantado por falla arterial, colocado en la arteria subclavia izquierda con su punta superpuesta a la aorta ascendente, como la fuente de la embolia cerebral.
