Se diagnosticó a una mujer de 35 años un aneurisma intracraneal de la arteria oftálmica sin rotura. Se desplegó un FRED de 3,5 mm de diámetro y 17 mm de largo. La paciente despertó de la anestesia general sin déficit neurológico. Sin embargo, poco tiempo después del procedimiento, la paciente presentó desviación conjugada hacia el lado izquierdo, hemiparesia derecha grave y afasia total. Aunque los síntomas mejoraron gradualmente, se realizó una angiografía. La angiografía reveló algunos trombos intra-stent y migración distal del FRED, y al principio, una de las ramas del tronco inferior M2 izquierdo se ocluyó por un trombo embólico. Sin embargo, el trombo migró distalmente de forma espontánea sin ningún tratamiento específico. Finalmente, a pesar de dejar el stent migrado <i>in situ</i>, el flujo casi mejoró completamente y los déficit neurológicos de la paciente desaparecieron. La resonancia magnética que se realizó después del tratamiento reveló solo un pequeño infarto cerebral en el área temporo-occipital izquierdo.
