Nuestro paciente era un hombre delgado de 52 años, previamente sano, que no tenía un historial médico obvio. En los últimos 3 años, se observaron con frecuencia infecciones del tracto respiratorio superior y tos productiva, y los síntomas del paciente se agravaron con dificultad para respirar cuando su cabeza se posicionaba por debajo de 90 grados al agacharse y encorvarse. El paciente manifestó sueño propenso con tez cenicienta, y había perdido 3-4 kg de peso corporal en las 3 semanas previas a su ingreso en nuestro hospital. La broncoscopia virtual con tomografía computarizada reveló una masa mediastinal superior derecha lobulada de 8.3 × 7.5 × 4 cm con calcificación amorfa y compresión de las vías respiratorias grave e intrincada. Se generó un módulo de analogía de simulación creativa de la tráquea distorsionada y el tumor mediante impresión 3D y se reprogramó mediante tomografía computarizada para agilizar la correlación sofisticada. El paciente se sometió a una operación en dos etapas que comprendía la estabilización de las vías respiratorias para la inserción innovadora de un tubo en T, precedida por la extirpación radical del tumor asistida por toracoscopia. Se administró radioterapia adyuvante posoperativa. El paciente se recuperó sin incidentes y se mantuvo sano durante 2 años sólidos en el seguimiento.
