Un paciente de 66 años de edad con antecedentes de cardiomiopatía isquémica y un desfibrilador cardioversor implantable (ICD) se presentó en la sala de urgencias quejándose de varias arritmias ventriculares y de los choques del ICD recibidos en las últimas 24 horas. Se le trató con muchas líneas de fármacos antiarrítmicos, pero su estado se deterioró con inestabilidad cardiovascular y dificultad respiratoria, por lo que se le intubaron. La ES empeoró (82 episodios de arritmias ventriculares), por lo que realizamos un SGB izquierdo guiado por ultrasonido, utilizando una técnica modificada, con éxito en la supresión de las arritmias ventriculares. El paciente se trató entonces con estudio electrofisiológico y ablación por catéter.
