Una niña de 11 años presentó una reducción agresiva de la capacidad de actividad y falta de aire durante solo 4 meses y padecía una PH inexplicable. Se realizaron una serie de exámenes para evaluar cualquier posible malformación o anomalía del sistema cardiovascular y los pulmones, pero se obtuvieron resultados negativos. Los análisis de sangre fueron normales, excepto por manifestaciones de anemia microcítica y homocisteína total elevada. La tomografía computarizada y la resonancia magnética no lograron identificar ninguna enfermedad pulmonar. El examen de cateterismo cardíaco identificó una pequeña derivación de la arteria coronaria derecha a la arteria pulmonar y una PH grave. Durante el seguimiento, la PH progresó rápidamente. Luego, se realizó un secuenciamiento del genoma y un examen de desorden metabólico, que confirmaron un diagnóstico de MMA con MMACHC c.80A > G/c y 609G > A. Se administraron vitamina B12, betaína y bosentan como los principales tratamientos. Durante el seguimiento de 6 meses, la presión arterial pulmonar cayó a 45 mmHg, mientras que la estructura del ventrículo derecho se recuperó. La función cardíaca de la paciente se recuperó a la clase II de la NYHA. El análisis de desorden metabólico no logró identificar anomalías significativas.
