Una niña de 6 años y 5 meses fue admitida por SMA en el Hospital Infantil de la Universidad Médica de Nanjing en 18 ocasiones. Recibió la primera administración de nusinersen en noviembre de 2020 a la edad de 5 años y 1 mes. A la edad de 6 años y 1 mes, después de 6 dosis de carga, intentamos retirar a la niña de la ventilación invasiva para proporcionarle apoyo respiratorio no invasivo mediante una máscara nasal. En la actualidad, la paciente muestra una saturación de oxígeno (SpO2) superior al 95 % sin apoyo ventilatorio durante el día, y no presenta signos de disnea. Se usó un ventilador no invasivo en el hogar por la noche por razones de seguridad. La puntuación CHOP INTEND aumentó en 11 puntos desde la primera dosis de carga hasta la sexta. Ahora puede mover sus extremidades contra la gravedad, tomar alimentos por vía oral y realizar funciones vocales parciales.
