El paciente era un hombre de 57 años. La resonancia magnética reveló una lesión intramedular en los niveles C2, C6 y alto Th12. Durante el curso del tratamiento, se produjo una pérdida repentina de conciencia junto con una hipertensión paroxística anormal, marcada sudoración facial, desviación de la mirada conjugada hacia arriba, anquilosis de las extremidades superiores e inferiores y midriasis. Las convulsiones ocurrieron repetidamente, con síntomas que desaparecieron después de aproximadamente 30 minutos. Se diagnosticó AD asociada con tumor de la médula espinal cervical. El examen histológico mediante biopsia del tumor confirmó el diagnóstico de gliofibroma. Se realizó radioterapia dirigida al cerebro y la médula espinal. El paciente falleció aproximadamente 3 meses después de iniciado el tratamiento.
