Un paciente anciano con AR de larga duración fue ingresado en nuestro hospital con insuficiencia respiratoria aguda. La tomografía computarizada al ingreso mostró opacidades difusas en vidrio esmerilado superpuestas con sombras reticulares subpleurales y alveolares y múltiples nódulos en los pulmones y el hígado. A pesar de la interrupción del MTX y la introducción de un régimen inmunosupresor con pulsos de metilprednisolona, seguido de una dosis decreciente de prednisolona y ciclofosfamida intravenosa, el paciente falleció debido a la exacerbación aguda (EA) de la enfermedad pulmonar intersticial relacionada con la AR, tras el aumento y la disminución paralelos de una sombra intersticial difusa y de los nódulos pulmonares y hepáticos. En la autopsia, se encontraron RN dispersos en ambos campos pulmonares, además de extensos cambios intersticiales. También se detectaron RN en el hígado y los riñones. Los focos de criptococosis se identificaron principalmente en los espacios alveolares. En base a los hallazgos clínicos y patológicos, estos nódulos fueron más consistentes con ARN debido a los aumentos agudos en el tamaño y el número de nódulos pulmonares detectados previamente.
