Un hombre de 60 años de edad, con dolor epigástrico, fue admitido en nuestro hospital para el tratamiento de una supuesta piedra en el CBD. Al ingreso, los resultados de laboratorio revelaron enzimas hepatobiliares elevadas, entre ellas, aspartato aminotransferasa sérica, alanina aminotransferasa sérica, glutamiltransferasa sérica y fosfatasa alcalina sérica. Tanto el antígeno carcinoembrionario como el antígeno carbohidrato 19-9 fueron negativos. La tomografía computarizada (TC) mostró dilatación del CBD. La colangiopancreatografía endoscópica retrógrada (CPER) mostró estenosis circunferencial y una lesión elevada de 5 mm en el DBD. La citología de cepillo mostró células ductales atípicas, lo que indica un adenocarcinoma (AC) del DBD. Bajo un diagnóstico de CCA del DBD, se realizó una pancreatoduodenectomía subtotal que preservaba el estómago. No se encontró diseminación peritoneal ni metástasis de ganglios linfáticos. Microscópicamente, se observó que la lesión estaba compuesta por AC tubulares bien diferenciados en la capa superficial del tumor, mezclados con carcinoma neuroendocrino (NEC) en la porción más profunda, lo que indica un diagnóstico de MANEC del DBD. Después de la tinción inmunohistoquímica, los componentes de NEC fueron positivos para sinaptofisina y CD56 y fueron para SSTR2, SSTR5 y diana mamífera de rapamicina (mTOR). Tres meses después de la cirugía, se inició una quimioterapia adyuvante postoperatoria con S-1. Más de 3 años después de la cirugía, está vivo sin recurrencia.
