Aquí, reportamos el caso de una paciente de 41 años de edad con antecedentes de leucemia mieloide aguda, seguida por una hemorragia subaracnoidea no aneurismática espontánea. Después de una colocación urgente de drenaje ventricular externo, se sometió a pruebas cuidadosas de «dependencia de derivación», que terminó con una colocación de derivación VP. Después de 2 meses, se presentó en el departamento de urgencias con empeoramiento del dolor abdominal y fiebre. Se sometió a una tomografía computarizada con administración de contraste, que mostró abscesos en la cavidad abdominal. Una revisión quirúrgica urgente de la derivación VP y la administración de antibióticos siguieron a esto. Después de la normalización de los marcadores inflamatorios, debido al alto riesgo de adherencia peritoneal post-infecciosa y el consiguiente deterioro de la absorción del líquido cefalorraquídeo, se consideró que la derivación ventricular-auricular era la solución más apropiada.
