El paciente era un hombre de 54 años de edad, que presentaba un historial de 10 años de dolor de espalda mecánico, que se había vuelto progresivamente grave y se irradiaba hacia la extremidad inferior izquierda con entumecimiento 3 meses antes. Había disminuido la fuerza muscular (clase IV) del extensor dorsal izquierdo y del flexor plantar. Las exploraciones de resonancia magnética mostraron degeneración del disco L3-S1 y hernia del disco L4-L5. Debido a que el paciente no respondió a varios tratamientos conservadores, se le realizó una discectomía posterior L4-5 con fijación del sistema de estabilización dinámica BioFlex (Bio-Spine, Seúl, Corea). Los síntomas preoperatorios se aliviaron y la función lumbar mejoró notablemente después de la operación. Se observó rehidratación del disco L4-L5 del segmento instrumentado en la resonancia magnética en el seguimiento de 2 años.
