Un hombre de 46 años se presentó en nuestro departamento con una queja principal de una masa dolorosa en la región umbilical. Se diagnosticó una hernia umbilical encarcelada en base a una tomografía computarizada abdominal, y se tomó la decisión de realizar una cirugía de emergencia. El paciente era severamente obeso (índice de masa corporal, 53.8 kg/m<sup>2</sup>), y la porción encarcelada de la hernia fue, por lo tanto, abordada primero por cirugía abierta. Como la resección intestinal era innecesaria, el riesgo de infección se consideró bajo, y después del cierre directo del orificio de la hernia, se realizó IPOM laparoscópicamente utilizando el método híbrido IPOM plus.
