Una paciente de 72 años de edad, fumadora empedernida, con diagnóstico de cáncer de pulmón en estadio I, se sometió a una cirugía toracoscópica robótica derecha, que se convirtió en toracotomía debido a una fisura fusionada, lobectomía pulmonar inferior derecha y linfadenectomía mediastínica, que se presentó con fuga de aire demorada 49 días después de la cirugía. Se realizó una decorticación VATS y una pleurodesis mecánica 2 semanas después de un tratamiento conservador sin éxito. Aun así, el pulmón no logró expandirse cuatro semanas después, por lo que la paciente fue enviada a cirugía; tiene bajo peso (IMC de 18) y no hay muchas opciones para un colgajo grande que llene el espacio vacío de la cavidad torácica. En consecuencia, se decidió utilizar múltiples colgajos pediculares; omento, músculo intercostal y músculo serrato anterior para cubrir las fístulas broncopleurales y llenar el espacio pleural, además de una pleurodesis mecánica y química. Se logró la expansión total del pulmón. La paciente fue dada de alta el día 5 postoperatorio sin neumotórax remanente.
