Se diagnosticó PROC a una paciente de 54 años con OC que había fracasado en la quimioterapia neoadyuvante previa, la cirugía citorreductora y la quimioterapia posoperatoria. Luego, recibió un tratamiento combinado de fuzuloparib (100 mg PO BID), apatinib (250 mg PO QD) y camrelizumab (200 mg IV Q3W) por cada ciclo de 3 semanas en un estudio de fase II para pacientes con PROC. En el estudio de fase II, su condición se estabilizó, respondió bien al tratamiento con una disminución aguda del 91,14 % de las lesiones objetivo y la desaparición de las lesiones no objetivo, y continuó recibiendo tratamiento regular con supervivencia libre de progresión superior a 15 meses y sin eventos adversos graves.
