Un hombre de 72 años había visitado otro hospital con un dolor agudo en la lengua del lado izquierdo. En la resonancia magnética, se había detectado una compresión vascular del nervio glosofaríngeo, con evidencia poco clara de afectación del nervio trigémino. Se le diagnosticó un GPN del lado izquierdo y se le practicó una descompresión microvascular (MVD) del nervio glosofaríngeo izquierdo. Sin embargo, no se observó ninguna mejora después de la cirugía. Durante una segunda cirugía en nuestro hospital, se realizó una MVD del nervio trigémino y se exploró y separó por completo el nervio trigémino. El dolor del paciente se resolvió después de la cirugía. En última instancia, se diagnosticó al paciente de forma definitiva con TN del lado izquierdo.
