Una paciente de 44 años de edad se presentó con dolor abdominal agudo asociado con vómitos recurrentes y mareos. En el examen, su presión arterial era de 80/50 mm Hg. El examen sistémico fue normal. Una evaluación posterior reveló una hipocortisolemia con una hormona adrenocorticotropina en plasma elevada, lo que indica una insuficiencia suprarrenal primaria. Su tomografía computarizada abdominal mostró características de un infarto suprarrenal bilateral en evolución. El estudio etiológico reveló un tiempo de tromboplastina activada prolongado, que no se corrigió con plasma normal, su anticuerpo anti-cardiolipina y anticoagulante lúpico también fueron positivos. Se le diagnosticó APS con insuficiencia suprarrenal y se le inició con esteroides intravenosos e infusión de heparina.
