Un paciente varón inmunocompetente padece una infección crónica por HBoV1, es decir, se detectó ADN viral en el suero y en el lavado broncoalveolar (BAL) durante >5 meses sin coinfecciones y con síntomas respiratorios que se resolvieron espontáneamente mientras recibía tratamiento sintomático con montelukast y corticosteroides. Tras el tratamiento sintomático de una infección crónica con viremia de HBoV1 que indicaba replicación viral activa durante más de 5 meses, el paciente eliminó la viremia y no se pudo detectar ADN viral adicional en el lavado broncoalveolar. No obstante, mediante análisis de hibridación <i>in situ</i> por fluorescencia de biopsias mucosales, se demostró que el genoma del virus persistía en ausencia de excreción viral pero de una manera más compacta que posiblemente representa una forma episomal superenrollada de este genoma de ADN monocatenario lineal. Esto indicó la entrada en una fase de latencia. Además, el perfil de citoquinas y la relación IP-10/TARC, un marcador de fibrotización, parecen haber sido alterados por la replicación de HBoV1. Aunque se detectaron anticuerpos específicos de IgG durante todo el período de observación, mostraron una actividad neutralizante aparentemente insuficiente.
