Describimos el caso de un paciente de 59 años que presentó un cuadro de dolor en el flanco izquierdo y anemia durante 4 meses. Las imágenes radiográficas identificaron una lesión de 14 cm en la región suprarrenal izquierda, que mostraba un realce heterogéneo. El paciente se sometió a una adrenalectomía total con márgenes quirúrgicos libres de tumor. Las secciones histológicas mostraron características compatibles con un tumor epitelioide, y la tinción inmunohistoquímica confirmó el diagnóstico de angiosarcoma epitelioide de la glándula suprarrenal izquierda.
