Presentamos el caso de un paciente de 14 años con traumatismo craneal cerrado, OBF, y desplazamiento del globo ocular hacia el seno maxilar tras un accidente de tráfico. Se realizó una cirugía de acceso transconjuntival para reposicionar el globo ocular y reconstruir la órbita en una sola sesión, lo que mitigó los riesgos relacionados con la anestesia asociados a múltiples cirugías. En el seguimiento a los 12 meses, su agudeza visual fue de 20/200. A pesar del limitado movimiento ocular y la atrofia del nervio óptico, se logró una satisfacción general con la apariencia ocular.
