Se detectó un tumor en el riñón nativo derecho de un hombre japonés de 35 años, 10 años después del trasplante renal. Se detectó un trombo del tumor que alcanzó la aurícula, lo que sugirió cT3cN0M0. Debido al riesgo de complicaciones perioperatorias, se seleccionó la terapia preoperatoria con sunitinib y se administraron 8 ciclos. El tamaño del tumor primario se redujo en un 33 %, mientras que el del trombo del tumor disminuyó en un 39,5 %. Se realizaron entonces la nefrectomía derecha y la extirpación del trombo del tumor. La tomografía computarizada (TC) con contraste, cuatro meses después de la cirugía, sugirió una recaída local. Se administró sunitinib durante 9 meses, lo que condujo a una respuesta completa (RC).
