Un hombre de 56 años de edad que padecía dolencias en el pecho (aumento del dolor durante las últimas 9 horas) fue ingresado en nuestro hospital el 25 de octubre de 2015. Tras someterse a un examen físico y a análisis de sangre de laboratorio, se le diagnosticó un infarto agudo de miocardio anterior. En consecuencia, el paciente se sometió a una angiografía coronaria percutánea de urgencia; no obstante, no se observaron signos de infarto de miocardio. Más adelante, el paciente experimentó una insuficiencia respiratoria y, por lo tanto, fue trasladado a la unidad de cuidados intensivos. La ecografía cardiaca mostró derrame pericárdico, que se consideró como la causa del shock. A continuación, se le realizó un drenaje por punción del pericardio y la circulación mejoró temporalmente. No obstante, el sangrado pericárdico persistente, las causas de sangrado poco claras y la formación de coágulos que provocaron un drenaje deficiente condujeron al empeoramiento de los síntomas de taponamiento cardiaco. En consecuencia, el paciente se sometió a una toracotomía exploratoria de urgencia, que reveló un hueso de pescado que provocaba un derrame pericárdico. Se extrajo el hueso y se repararon los vasos sanguíneos dañados. Finalmente, el paciente fue dado de alta en buenas condiciones clínicas.
