Un chagga de Tanzania de 58 años de edad, con un índice de masa corporal de 28 kg/m(2) y diabetes tipo II de reciente diagnóstico, presentó polidipsia y movimientos involuntarios del miembro superior derecho durante 4 días. Su glucosa plasmática era de 549 mg/dl y la hemoglobina glucosilada era de 18,9 %. Sus movimientos fueron exagerados por los intentos de usar su mano derecha. El resto de su evaluación neurológica no fue notable. Otros hallazgos de laboratorio, incluido el calcio, estaban dentro del rango normal. Una tomografía computarizada del cerebro fue esencialmente normal, excepto por la atrofia relacionada con la edad. No hubo cetonuria significativa en la prueba de tira reactiva de orina. Tratamos la hiperglucemia del paciente con insulina intravenosa y la distonía desapareció en 5 días.
