Una mujer de 60 años presentó múltiples nódulos en el cuello derecho y en la parte superior de la cavidad torácica bilateral que indicaban neurofibromatosis. Las masas torácicas crecieron lentamente durante 9 años y, a continuación, se sometió a una resección en dos fases que comenzó por el lado izquierdo y continuó por el derecho. Los tumores bilaterales se extirparon completamente mediante cirugía torácica asistida por vídeo. La evolución postoperatoria de la paciente fue sin incidentes, sin síndrome de Horner postoperatorio.
