Una mujer asiática de 51 años con un tumor estromal gastrointestinal gástrico primario resecado en cuña con alto riesgo de recaída se sometió a dos años de tratamiento adyuvante con imatinib. Solo 10 meses después de finalizar el tratamiento adyuvante con imatinib, una tomografía computarizada reveló la recurrencia del tumor estromal gastrointestinal en esta paciente, con múltiples nódulos peritoneales en la parte superior del abdomen. Nuestra paciente volvió a recibir imatinib 400 mg/día y tuvo una respuesta parcial después de un mes de tratamiento. La paciente toleró bien el nuevo tratamiento con imatinib; los únicos eventos adversos que experimentó fueron edema de grado 1, anemia y fatiga. Nuestra paciente mantuvo una respuesta parcial dos años y seis meses después del nuevo tratamiento con imatinib. Sin embargo, las tomografías computarizadas tres meses después mostraron que la paciente había progresado.
