Se remitió a un paciente de 53 años de edad, positivo para SARS-CoV-2, con el factor de riesgo diabetes tipo 2, que presentaba disnea, fiebre y aumento fulminante de la PCR. Los pulmones del paciente ya mostraban un patrón de mejora como señal precoz de neumonía incipiente. La saturación de oxígeno en sangre era de ≤ 89 %. Se inició inmediatamente la aféresis de CRP utilizando el adsorbente selectivo de CRP (PentraSorb® CRP). La aféresis de CRP se realizó <i>a través</i> de un acceso venoso periférico en 4 días sucesivos. Las concentraciones de CRP antes de la aféresis de CRP oscilaban entre 47 y 133 mg/l. La eliminación de CRP fue muy eficaz, con una reducción de hasta el 79 % en una sesión de aféresis, y se procesaron de 1,2 a 2,14 volúmenes de plasma en cada sesión. No se observaron efectos secundarios asociados a la aféresis. En ningún momento fue necesario transferir al paciente a la unidad de cuidados intensivos ni intubarlo debido a insuficiencia respiratoria. Diez días después de la primera prueba positiva para SARS-CoV-2, los niveles de CRP se mantuvieron por debajo de 20 mg/l y el paciente ya no presentaba fiebre. Catorce días después de la primera prueba positiva para SARS-CoV-2, los pulmones no mostraban signos de neumonía en la radiografía.
