Una mujer de 67 años se presentó en el departamento de urgencias de nuestro hospital universitario quejándose de estreñimiento y dolor en el flanco derecho. Sufría de hipertensión primaria no controlada y diabetes mellitus tipo 2. En la presentación, estaba afebril, hipertensa y taquicárdica. Una tomografía computarizada abdominal reveló una gran masa quística que medía 17 × 26 cm en los diámetros anterior-posterior y transversal, respectivamente. El quiste causó obstrucción intestinal e hidronefrosis del lado derecho. La paciente se sometió a laparotomía y, durante la exploración quirúrgica, se encontró un gran quiste abdominal adherido al omento mayor. El quiste recibió abundante suministro de sangre del omento mayor. El útero y ambos ovarios eran completamente normales y no tenían ninguna conexión con el quiste. Se realizó con éxito una cistectomía en bloque. El informe final de histopatología confirmó un endometrioma abdominal. La paciente tuvo una recuperación postoperatoria sin incidentes.
