Una mujer de 55 años de edad se presentó en nuestro instituto, se había sometido a una operación 19 años atrás -en otro lugar- para extraer una piedra ramificada de su riñón derecho y fue admitida en el hospital durante dos meses en ese momento, ya que tenía problemas con la herida quirúrgica y se le habían realizado suturas secundarias repetidas. La hernia se encuentra en la región lumbar derecha, tiene una superficie lisa, muestra un impulso expansivo al toser, hay algunas venas dilatadas en su superficie, no hay sensibilidad, tiene una consistencia uniforme, móvil, no hay pulsaciones, contiene el intestino delgado y el intestino grueso, parcialmente reducible, el defecto tiene un diámetro de aproximadamente 10 cm y no hay complicaciones. Esta mujer se había sometido a una nefrectomía izquierda hace dos años como tratamiento para un riñón no funcional doloroso y ahora vive con un riñón derecho funcional con creatinina sérica de 1.1 mg % y urea sanguínea de 38 mg %.
