Una mujer de 49 años con dextrocardia y antecedentes de tratamiento quirúrgico para TOF perdió el conocimiento tres veces. Un registrador de bucle previamente implantado mostró un paro cardiaco de 60 segundos, y se diagnosticó un bloqueo auriculoventricular completo. Un estudio electrofisiológico mostró una prolongación del intervalo His-ventricular pero no una taquicardia ventricular. Se implantó un marcapasos de doble cámara, y no ha habido ninguna recurrencia de síncope en los 23 meses desde la implantación.
