Se encontró que un hombre de 77 años con neumoconiosis tenía un ganglio linfático de tamaño gradualmente creciente en el lóbulo inferior derecho del pulmón en la tomografía computarizada. Se sospechó un adenocarcinoma del pulmón. El ganglio linfático de tamaño gradualmente creciente se resecó con éxito mediante una segmentectomía toracoscópica. El examen patológico de la muestra resecada se diagnosticó patológicamente como un carcinoma de células escamosas en estadio IA que se extendía a lo largo del lumen alveolar. El paciente no tuvo evidencia de recurrencia 19 meses después de la cirugía.
