Describimos el caso de una mujer japonesa de 54 años de edad. Se le diagnosticó un cáncer de mama inoperable T2 N1 M1 (pleura, peritoneo), en estadio IV, y recibió quimioterapia con paclitaxel. Se produjo una reducción del tumor primario y la desaparición del derrame pleural; no obstante, el derrame ascítico no cambió. Realizamos una laparoscopia diagnóstica que reveló que todo su peritoneo estaba engrosado, y su intestino delgado, colon y omento estaban agrupados y formaban una masa omental. Presentamos una parte de su peritoneo para un examen patológico y diagnosticamos la diseminación peritoneal del cáncer de mama. En base a estos resultados, se inició una quimioterapia combinada con paclitaxel y bevacizumab, y se observó una disminución del derrame ascítico. No obstante, se produjo una perforación gastrointestinal el día 26 del segundo ciclo de bevacizumab + paclitaxel, y realizamos una operación de urgencia. En la operación, se resolvió la masa omental, y pudimos examinar la longitud total del tracto gastrointestinal. Se observaron dos pequeñas perforaciones en su intestino delgado. Realizamos cierres simples para las perforaciones, y un lavado y drenaje peritoneal. Se encontraba en estado de shock séptico, pero mejoró. Se pensó que las perforaciones intestinales estaban causadas por la quimioterapia adicional con bevacizumab, que era muy eficaz.
