Una mujer de 27 años, a quien se le diagnosticó el síndrome de Wyburn-Mason a los 11 años, visitó nuestra clínica. Su mejor agudeza visual corregida fue de 20/12.5 en el ojo derecho y tenía percepción de luz en el ojo izquierdo. Se observaron bucles vasculares tortuosos y muy dilatados que se extendían desde el disco óptico hacia los cuatro cuadrantes del fondo del ojo izquierdo. Los bucles vasculares en algunas áreas estaban más dilatados y tortuosos que 16 años antes. La tomografía de coherencia óptica (OCT) mostró edema retinal con cambios quísticos y lúmenes de los vasos coroideos agrandados en el ojo izquierdo. El espesor coroideo subfoveal se midió manualmente con la función de calibrador en las imágenes de OCT de profundidad mejorada (EDI-OCT). La binarización de las imágenes EDI-OCT se realizó con el software ImageJ, que es de acceso público. El área examinada de la coroides subfoveal tenía 1500 um de ancho y las áreas oscuras que representaban las áreas luminales se trazaron con el método de Niblack. Después de determinar la distancia de cada píxel, el área luminosa se calculó automáticamente. El espesor coroideo subfoveal era de 250 um en el ojo derecho y de 462 um en el ojo izquierdo. El área luminosa de la coroides subfoveal de 1500 um de ancho se calculó en 307 165,6 um(2) en el ojo derecho y en 545 780,7 um(2) en el ojo izquierdo.
