La paciente se presentó con 29 años de edad, con antecedentes de taquicardia, disnea e incapacidad funcional desde la infancia. Se le diagnosticó asma bronquial e hipertrofia ventricular izquierda leve y se la trató en consecuencia, pero sus síntomas empeoraron. Después de más de 20 años de limitaciones físicas y sociales progresivas, se sospechó una enfermedad mitocondrial en la prueba de esfuerzo. Realizamos una prueba de esfuerzo cardiopulmonar (CPET) con cateterismo cardiaco derecho que mostró signos típicos de miopatía mitocondrial. Las pruebas genéticas confirmaron la presencia de una eliminación de ~ 13 kb en el ADN mitocondrial del músculo. La paciente se trató con suplementos dietéticos durante 1 año. Con el tiempo, la paciente dio a luz a un niño sano, que se desarrolla con normalidad.
