Un hombre de 58 años con diabetes tipo 2, con uso de insulina a largo plazo, varias complicaciones microvasculares y macrovasculares, y en hemodiálisis de mantenimiento durante 5 años, presentó un historial de una semana de duración de lesiones dolorosas, pruriginosas, con pápulas umbilicadas y algunas lesiones necróticas puntiformes en el antebrazo izquierdo, ambas manos y ambos muñones de amputación. No hubo evidencia de infección o alteraciones vasculares, y el paciente no respondió a un curso inicial de corticosteroides tópicos. Estas lesiones evolucionaron rápidamente a lesiones necróticas más grandes y coalescentes, con dolor agravado, intensa descamación de la piel de la mano izquierda y aparición de lesiones similares en el tronco, lo que requirió ingreso hospitalario. Se sospechó calcifilaxis y APD. Se realizó una biopsia de piel y se inició el tratamiento dirigido, incluido tiosulfato de sodio intradiálisis. Los hallazgos histológicos fueron compatibles con APD y también excluyeron hallazgos sugestivos de vasculitis o calcifilaxis. Poco después, la celulitis de difícil tratamiento del antebrazo y la mano izquierda progresó a isquemia crítica y amputación. El análisis microbiológico reveló <i>Serratia marcescens</i> como el agente causante.
