Un hombre de 61 años que presentaba hinchazón en el cuello izquierdo, odinofagia y disnea se sometió a una cirugía de urgencia y recibió antibióticos intravenosos. La infección primaria se controló el día 5 del ingreso, pero el día 6 se observaron leucocitosis e hipoxemia repentinas. La angiografía por TC reveló un defecto de llenado intraluminal en la arteria pulmonar el día 8. Se diagnosticó SL y se inició la terapia anticoagulante. El recuento de WBC, que había mantenido sus valores máximos en los 2 días anteriores, disminuyó instantáneamente después del inicio, y los controles de seguimiento mostraron resolución del trombo.
