Una mujer de 64 años se presentó con dolencias de cabeza crónicas y visión borrosa. Anteriormente le habían diagnosticado diabetes insípida (DI), que fue tratada con desmopresina. La resonancia magnética (MRI) de su cerebro en ese momento fue normal. Más tarde, desarrolló dolencias de cabeza severas que fueron tratadas médicamente. Un año después, tuvo un episodio de convulsión generalizada que llevó al descubrimiento de SAC en la resonancia magnética del cerebro. En el examen, tenía una hemianopsia temporal monocular del lado izquierdo. La paciente se sometió a una craneotomía orbitofrontal para la fenestración del SAC. A los 6 meses de seguimiento, sus dolencias de cabeza habían mejorado significativamente con la resolución del déficit visual. Además, la DI se resolvió y la desmopresina se interrumpió.
