En este informe de caso, describimos a una paciente de Myanmar de 29 años de edad que se presentó con alteración del estado mental y síntomas respiratorios y gastrointestinales no específicos. Inicialmente se la trató por neumonía y se la dio de alta. Sin embargo, volvió a presentarse en el hospital y se la trató por una infección grave del sistema nervioso central. Los estudios del líquido cefalorraquídeo detectaron la reacción en cadena de la polimerasa del virus del herpes humano 6 con una alta concentración asociada en el suero. Esta infección también desencadenó linfohistiocitosis hemofagocítica. Se inició el tratamiento contra la infección por el virus del herpes humano 6 y la linfohistiocitosis hemofagocítica, y respondió al tratamiento antiviral y con esteroides, respectivamente.
