Un hombre de 34 años de edad fue admitido de urgencia en el hospital debido a un dolor abdominal insoportable que persistió durante varias horas. Después de un tratamiento antiinflamatorio de seis días, sus síntomas mostraron una mejora marginal, lo que motivó su alta. Volvió al hospital un mes después para una nueva revisión por orden del médico. Basándose en los resultados de la nueva revisión, el paciente rechazó la terapia de choque con hormonas esteroides y, posteriormente, se sometió a una lobectomía hepática izquierda laparoscópica para confirmar el diagnóstico. Se documentaron recuentos absolutos de eosinófilos en sangre periférica previos a la operación de 2,3 × 109/L, 3,06 × 109/L y 1,50 × 109/L consecutivamente; al mismo tiempo, se cuantificaron los correspondientes porcentajes de eosinófilos en niveles de 21,90 %, 30,70 % y 19,20 %. La posterior evaluación patológica postoperatoria reveló EC como el diagnóstico definitivo. El paciente ha permanecido libre de recurrencia de la enfermedad desde entonces y actualmente está vivo.
