Un hombre de 64 años se sometió a una esofagectomía toracoscópica con disección de ganglios linfáticos de dos campos y reconstrucción del conducto gástrico mediante anastomosis intratorácica para el tratamiento del cáncer de esófago en un hospital local en junio de 2013. Después de la cirugía, se diagnosticó una fístula gastro-traqueo-bronquial y una fístula gastro-bronquial del bronquio principal izquierdo, y el paciente fue derivado a nuestro hospital para el tratamiento de la fístula gastro-traqueo-bronquial. La tomografía computarizada y la broncoscopia y la esofagoscopia realizadas en nuestro hospital revelaron que la fístula gastro-bronquial del bronquio principal izquierdo se curó al rellenar con el epiplón del conducto gástrico y la fístula gastro-traqueo-bronquial ubicada 3 cm por encima de la carina permaneció abierta. Llegamos a la conclusión de que la fístula no se resolvería sin un procedimiento quirúrgico adicional. Sin embargo, se esperaba que dicha operación fuera difícil y que necesitara mucho tiempo debido a la adhesión severa entre el conducto gástrico y/o la tráquea, los bronquios, los pulmones y la pared torácica. Por lo tanto, se planificó una operación en dos etapas para la seguridad y la certeza del resultado. La primera operación se realizó para cerrar la fístula en octubre de 2013. El conducto gástrico se separó de la tráquea y se resecó; luego, la fístula se suturó y se cubrió con los músculos intercostales y los músculos dorsales latissimus. Un mes después de la primera operación, se realizó una reconstrucción con el intestino delgado pedunculado por vía percutánea. El curso postoperatorio del paciente fue sin incidentes.
