Se diagnosticó a un hombre de 30 años (https://www.clinicaltrials.gov/ ID: NCT02425735) con metástasis recurrente de ganglios linfáticos mediastínicos después de un trasplante de hígado debido a un colangiocarcinoma (estadio IV). En el transcurso de sus sesiones de terapia, solo recibió inmunoterapia con células T gamma delta de agosto de 2017 a febrero de 2018 (8 infusiones en total). Las células T gamma delta se expandieron a partir de células mononucleares de sangre periférica (PBMC) de un donante sano, y se transfirieron ~ 4 × 10<sup>8</sup> células de forma adoptiva al paciente.
