Un gato doméstico japonés castrado de 3 años y 8 meses de edad tenía hipertensión, proteinuria persistente y azotemia. El examen microscópico de una biopsia renal reveló muchos glomérulos con adhesión a la cápsula de Bowman y esclerosis segmentaria. La característica glomerular ultraestructural más característica fue el grave borrado del proceso podocítico. No se observaron depósitos densos en electrones. La inmunofluorescencia no reveló depósitos inmunes, pero se detectó una expresión anormal de nefrina y podocina en los glomérulos. Estos hallazgos se asemejan a los de la glomerulosclerosis focal segmentaria humana. El gato respondió temporalmente al tratamiento con inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina y prednisolona, pero murió de insuficiencia renal progresiva 32 meses después de la biopsia.
