Se examinó a una mujer de 50 años de edad en el departamento de oftalmología del hospital universitario Kralovske Vinohrady por quejas de metamorfopsia en su ojo izquierdo. Su agudeza visual no corregida (AV) fue de 4/4 en las tablas del estudio de retinopatía diabética de tratamiento precoz (ETDRS), se detectó un tumor blanco, prominente, parcialmente calcificado de 1 diámetro de disco en la retina de su ojo izquierdo. En la región macular de ambos ojos, se observó un enrojecimiento parafoveal con depósitos cristalinos y cambios en la vasculatura retinal. Realizamos los siguientes exámenes: angiografía con fluoresceína (FA), ultrasonido B-scan, tomografía de coherencia óptica de dominio espectral (SD-OCT) que incluye documentación fotográfica. La FA mostró hiperfluorescencia parcial de la superficie de mora del tumor, típica del hamartoma astrocítico retinal. Se detectó fuga de telangiectasia parafoveal en ambos ojos. La SD-OCT mostró espacio quístico en la región macular de ambos ojos, así como cambios en la unión del segmento fotorreceptor interno y externo en el ojo izquierdo. La SD-OCT del tumor mostró proliferación en la capa de fibra nerviosa retinal con estructura normal de las capas retinales subyacentes y la coroides. El examen ultrasónico del tumor detectó un tumor sólido, altamente ecogénico, prominente, con alta reflectividad y sombra acústica.
