Un hombre de 69 años fue derivado a nuestro hospital debido a la sospecha de colangiocarcinoma. Los exámenes de laboratorio al ingreso informaron una leve elevación de la fosfatasa alcalina, la transpeptidasa gamma glutamil y la bilirrubina total en suero. La colangiografía endoscópica retrógrada reveló un defecto de llenado en el conducto biliar común (CBD) que se extendía hasta el conducto hepático izquierdo. La colangioscopia oral delineó un tumor en el CBD que tenía un patrón papilar. La tomografía computarizada multidetector y la resonancia magnética colangiopancreatográfica detectaron un bloqueo parcial del interludio en el CBD que conducía a la colestasis sin evidencia de metástasis. Por lo tanto, se estableció un diagnóstico de IPNB cT1N0M0. Se realizó una hepatectomía izquierda con reconstrucción del conducto biliar. El examen patológico confirmó un patrón de neoplasia intraepitelial sin un componente invasivo y un logro de la resección R0. El paciente fue monitoreado cuidadosamente mediante exámenes regulares. Sin embargo, 32 meses después de la operación, se detectó un tumor de 26 mm en los pulmones y una lesión de 12 mm en el cerebro luego de un nivel elevado sospechoso de CA 19-9. La cirugía toracoscópica asistida por video de la lobectomía del lóbulo superior izquierdo y la radioterapia estereotáctica están indicadas. Además de los resultados histopatológicos, un análisis de perfil genómico que utiliza la secuenciación del exoma completo confirmó posteriormente la metástasis pulmonar que se originó en el cáncer del conducto biliar.
