En agosto de 2018, un hombre de 42 años se sometió a un examen de ultrasonografía abdominal debido a su pérdida de peso de 10 kg en solo tres meses y se encontró un tumor sólido gigante en su bazo. Luego, fue admitido en nuestro hospital y diagnosticado como una masa esplénica a través de una tomografía computarizada abdominal y resonancia magnética. La esplenectomía laparoscópica se administró dentro de los seis días de la admisión debido a las claras indicaciones quirúrgicas. La patogénesis de RDD seguía siendo poco conocida y la enfermedad debería diagnosticarse en base a la histopatología y la inmunohistoquímica (IHC). Las mutaciones en ATM y NFKBIA se observaron utilizando secuenciación de próxima generación (NGS).
