Describimos el caso de un hombre de 20 años con un dolor de rodilla anterior de larga duración durante 9 meses. Después de visitar múltiples clínicas y no encontrar alivio, el paciente se presentó en nuestro departamento de pacientes externos. El examen clínico sugirió sensibilidad patelar y las radiografías de rodilla mostraron una lesión lítica con erosiones corticales. La tomografía computarizada y la resonancia magnética sugieren un GCT. Se realizó una patellectomía con una buena reparación extensor. Una biopsia patelar reveló un cuadro mixto de un GCT primario con un ABC secundario. Se dio seguimiento al paciente y, a los 12 meses, se recuperó completamente y registró un excelente resultado funcional.
