Reportamos un caso de criptococcosis diseminada que se presentó con múltiples abscesos crónicos recurrentes en un hombre inmunocompetente que involucró piel, pulmón, columna vertebral y fosa ilíaca sin evidencia de afectación del sistema nervioso central. Los resultados de las pruebas de aglutinación de látex criptocócico en suero y los cultivos microbianos estándar fueron negativos. El paciente se sometió a una terapia antibacteriana y antituberculosis empírica que resultó ser ineficaz. Finalmente, se realizó una inoculación del pus en la cama y se reveló Cryptococcus neoformans, que se confirmó mediante reacción en cadena de la polimerasa. Después de la administración de medicamentos antifúngicos, incluida la anfotericina B liposomal, el paciente se recuperó de la fiebre y la paraplejia.
