Una mujer asiática de 55 años visitó nuestro hospital debido a una hemiparesia del lado derecho y una pérdida repentina de la visión en su ojo izquierdo. Se le diagnosticó un infarto cerebral agudo y una oclusión de la arteria retinal central mediante varios estudios. Detectamos una gran masa en la aurícula izquierda y pensamos que esta masa era un trombo que causaba múltiples émbolos. Pero su síntoma neurológico se agravó durante la terapia y un angiograma de tomografía computarizada coronaria sugirió un mixoma de la aurícula izquierda, no un trombo. Se le realizó la resección del mixoma.
