Se evaluó a un gato doméstico de pelo corto de 6 meses de edad para detectar ataxia propioceptiva de las extremidades pélvicas. Durante 2 meses, el gato se volvió deambulante, paraparético con ataxia propioceptiva y desarrolló una vejiga firme y distendida con incontinencia urinaria por desbordamiento intermitente. Se identificaron vértebras bloqueadas (T1-3, T4-5 y T10-11) y lordosis en radiografías de la columna vertebral. La resonancia magnética reveló protrusión del disco intervertebral T3/4 con compresión extradural severa, siringohidromielia secundaria caudal a la protrusión e intervertebral generalizada enfermedad del disco a lo largo de las vértebras cervicales y torácicas. La laminectomía dorsal en T3/4 dio lugar a la resolución de la paraparesis y una marcada mejora en la coordinación y la fuerza. Las vértebras bloqueadas se consideran generalmente un hallazgo incidental. En este paciente, la deformación angular (lordosis) y la enfermedad del segmento adyacente probablemente contribuyeron a la degeneración y protrusión del disco intervertebral clínicamente significativa.
