Una mujer caucásica de 76 años presentó un historial de un día de duración de escotoma central agudo y visión borrosa en el ojo derecho. La paciente había recibido tamoxifeno oral durante 5 años como tratamiento adyuvante para el cáncer de mama lobular en estadio I. Su historial ocular previo era significativo para un desprendimiento de vítreo posterior bilateral, completo y sin incidentes. El examen clínico y la tomografía de coherencia óptica revelaron un nuevo agujero subfoveal de grosor parcial que no afectaba a las capas retinales internas. Se recomendó observación. En el último examen de seguimiento, 1 año después de la presentación inicial, el agujero subfoveal permaneció estable y la agudeza visual se mantuvo estable.
