Un hombre japonés de 27 años se quejó de dolor en el espacio articular medial de su rodilla derecha, que se diagnosticó como un menisco discoide medial y lateral completo. En la resonancia magnética, aunque el menisco discoide lateral no tenía desgarro, el menisco discoide medial sí lo tenía. El examen artroscópico de su rodilla derecha reveló de manera similar que el menisco discoide medial tenía un desgarro horizontal. Además, el menisco discoide medial también tenía una inserción anómala en el ligamento cruzado anterior, y también había fibrilación leve de la superficie del cartílago tibial medial. Realizamos una meniscectomía parcial artroscópica para el menisco discoide medial desgarrado, pero no para el menisco discoide lateral asintomático. El último seguimiento a los 18 meses indicó resultados satisfactorios.
