Una mujer de 33 años, divorciada, que se identificó como infértil con ovarios poliquísticos y a quien se le diagnosticó un fracaso de implantación repetido en una fecundación in vitro previa con su ex marido, se presentó en el departamento de cirugía con un historial de 15 días de dolor abdominal, náuseas y vómitos y un empeoramiento del dolor abdominal de 3 horas. El valor de la beta-gonadotropina coriónica humana en suero era superior a 10 000 mUI/ml. Los resultados del sonograma fueron significativos por la ausencia de gestación intrauterina; se observaron en el abdomen una placenta y un feto vivo bien formado de gestación de segundo trimestre, acompañados de hemoperitoneo. Los ginecólogos confirmaron un embarazo tubárico-abdominal único espontáneo de segundo trimestre en una laparotomía de urgencia, se le extrajo el feto vivo, se le realizó una salpingectomía total derecha, una resección del epiplón parcial y una transfusión de sangre. La paciente se recuperó sin incidentes y su beta-gonadotropina coriónica humana en suero volvió al rango normal el día 30 posoperatorio; hasta ahora, tiene una conciencia de fertilidad débil debido a sus experiencias catastróficas en el embarazo abdominal inesperado.
