Una paciente de 17 años, conocida por neurofibromatosis tipo 1, presentó una fractura femoral distal de baja energía debido a la diseminación de grandes fibromas no osificados. Las investigaciones revelaron todos los signos distintivos del síndrome de Jaffe-Campanacci. Tanto sus fémures distales como sus tibias proximales exhibieron múltiples fibromas no osificados. La fractura se trató mediante reducción abierta y fijación interna con placa. Algunas de las lesiones óseas se sometieron a biopsia para confirmar el diagnóstico. La fractura se curó sin incidentes, al igual que las lesiones sometidas a biopsia o involucradas en la fractura. Las otras se curaron después de curetaje y trasplante de hueso realizado en el momento de la extracción de la placa.
