Se identificó a una mujer de 70 años de edad en una práctica clínica de rutina; se presentó con dolor agudo en el cuello y hemiparesia izquierda. El examen neurológico mostró hemiparesia sensorial-motora del lado izquierdo sin afectación facial. La resonancia magnética cervical mostró un hematoma epidural dorsolateral que comprimía la médula espinal a nivel de C2 a C3. La resonancia magnética axial demostró un hematoma creciente en el lado derecho, que es contralateral a la hemiparesia, y desplazamiento lateral de la médula espinal. La angiografía espinal no reveló vasos anormales. Basándose en la presentación clínica y los hallazgos de la resonancia magnética, se hizo un diagnóstico de SEH. La paciente fue tratada de forma conservadora. Los síntomas se resolvieron completamente sin déficit neurológicos, y el hematoma desapareció en la resonancia magnética de seguimiento.
