Una mujer de 60 años, sometida a una reparación POP con aumento de malla, se embarcó en un viaje de 13 años caracterizado por dolor pélvico persistente y múltiples intervenciones. A pesar de someterse a varias cirugías en diferentes países, que incluían la extracción de malla y cálculos, sus síntomas, en particular el dolor pélvico y la dispareunia, persistieron. Los exámenes clínicos revelaron erosión de la malla en el tejido perivesical, la vejiga y los cálculos asociados, que se abordaron mediante múltiples intervenciones, aunque con éxito transitorio.
