Este caso presentó a una adolescente de 17 años que desarrolló trombosis venosa en las extremidades inferiores y, posteriormente, embolia pulmonar (EP) tras una lesión en la pierna derecha. Se detectó una mutación sin sentido en el gen SERPINC1 de c.331 T>C, p.S111P en la paciente, lo que resultó en una disminución de la actividad de AT III y un riesgo elevado de trombosis. La paciente recibió tratamiento anticoagulante durante aproximadamente 5 meses. Durante el seguimiento, el coágulo de sangre se disolvió gradualmente y, hasta ahora, no se han notificado eventos trombóticos recurrentes.
