Un hombre de 52 años presentó hernias discales paracentrales en los niveles C4-C5 y C5-C6. Se le realizó un ACDF de dos niveles. Cabe destacar que, en el 5.° día postoperatorio, el paciente desarrolló una dificultad respiratoria aguda debido a un gran hematoma retrotraqueal lateral derecho que requirió evacuación de emergencia en la cabecera de la cama. Esto fue seguido por la ligadura formal de una rama de la arteria tiroidea superior derecha en el quirófano. Además, se realizó una traqueotomía de emergencia. En el día 15 postoperatorio, se retiró la traqueotomía y el paciente se mantuvo neurológicamente intacto.
