Describimos el caso de un hombre diestro de 74 años que desarrolló afasia progresiva logopénica (APL) con neologismos. Se le evaluó con pruebas neuropsicológicas, resonancia magnética y tomografía computarizada por emisión de fotón único. Los neologismos representaron una proporción relativamente grande de los errores parafasicos en las pruebas de denominación realizadas durante la evaluación neuropsicológica. Presentaba todas las características diagnósticas de la APL. Cabe destacar que la característica única de este paciente fue la presentación de neologismos, que rara vez se observan en la APL típica.
