Un hombre de 80 años se presentó con quejas de hinchazón blanda en la pared torácica posterior izquierda inferior asociada a tos seca y falta de aire al hacer ejercicio. La tomografía computarizada (TC) del tórax demostró un empiema necesario con características de osteomielitis de la quinta costilla izquierda. La aspiración radiológica guiada de la colección de la pared torácica reveló especies de Nocardia y se realizó un drenaje quirúrgico del absceso. La espectrometría de masas por tiempo de vuelo con desorción/ionización asistida por matriz (MALDI-TOF-MS) identificó el aislado como Nocardia farcinica. Se trató con un régimen de tres fármacos: trimetoprim-sulfametoxazol, amikacina y ceftriaxona durante 2 semanas. Después de mostrar una mejoría, el paciente fue dado de alta y se le recomendó tomar trimetoprim-sulfametoxazol por vía oral durante los siguientes 6 meses con seguimiento periódico.
