Un recién nacido varón fue admitido en el departamento de urgencias con fiebre, hipotonia generalizada, hipo-reactividad a estímulos externos, múltiples episodios de apnea y desaturación, y acidosis metabólica. Los estudios de laboratorio revelaron coagulación intravascular diseminada, y evidencia de fallo multiorgánico progresivo. La reacción en cadena de la polimerasa realizada en muestras recogidas en el momento de la admisión dio positivo para Enterovirus, específicamente el gen VP1 del virus Coxsackie B3. El paciente finalmente sucumbió después de varios días debido a una sepsis grave, a pesar del tratamiento agresivo con inmunoglobulinas y Pleconaril. Una autopsia reveló hemorragia en el pulmón, hígado, corazón y mucosa gástrica.
