Un hombre de 64 años con diabetes mellitus se sometió a una lobectomía media e inferior derecha con resección de la pared torácica (3.a a 5.a costilla) y disección de ganglios linfáticos debido a un carcinoma de células escamosas de pulmón. El defecto de la pared torácica se reconstruyó con una lámina de politetrafluoroetileno (PTFE) expandido. Tres meses después de la cirugía, el paciente desarrolló un absceso en la pared torácica alrededor de la lámina de PTFE. Realizamos un desbridamiento y cambiamos a la terapia VAC 2 semanas después de comenzar el drenaje continuo del absceso en la pared torácica. El espacio alrededor de la lámina de PTFE disminuyó gradualmente y la formación de granulación de la herida progresó. Realizamos el cierre de la herida 6 semanas después de comenzar la terapia VAC, y el paciente fue dado de alta 67 días después de la hospitalización.
