Reportamos el caso de una niña camerunesa de seis meses de edad, que nació en su casa y fue llevada al día siguiente a un centro de atención primaria para recibir atención neonatal. Su madre no recibió atención prenatal hasta el momento del parto. Se presentó en nuestro centro de salud con dificultad respiratoria y fiebre. Tenía una temperatura de 38.8°C y signos de consolidación basal del pulmón izquierdo, lo que sugería una neumonía del lóbulo inferior izquierdo, confirmada en la radiografía de tórax. Otros hallazgos clínicos incidentales fueron varias características dismórficas como criptoftalmos bilateral, malformación nasal, imperforación anal (con una fístula perianal), una anomalía genital externa y sindactilia característica del síndrome de Fraser asociado con neumonía. La paciente respondió bien al tratamiento intravenoso con antibióticos para la neumonía. Después de eso, fue derivada a un cirujano pediátrico para correcciones quirúrgicas de su criptoftalmos bilateral, imperforación anal, defecto genital externo y sindactilia.
