Una mujer de 63 años de edad fue hospitalizada por un mes debido a dolencias epigástricas. Tenía un historial de 30 años de colecistitis y se le había practicado una colecistectomía por colecistolitis y dos veces una colangiolito-tomía por coledocolitiasis. La tomografía computarizada (TC) y la resonancia magnética mostraron una comunicación entre el conducto biliar y el bulbo duodenal. En el interior de la comunicación, la TC mostró una sombra de alta densidad que era una lesión hipointensa en la imagen ponderada en T2. La lesión no mostró realce en la imagen ponderada en T1. La gastroscopia reveló una piedra encarcelada en el conducto biliar en la pared anterior del bulbo duodenal, que se eliminó con una cesta bajo gastroscopia. Después de eso, se reveló una fístula coledoco-duodenal. Finalmente, se detectó un pólipo plano en la parte inferior del conducto biliar común y se eliminó mediante resección endoscópica de la mucosa (EMR) a través de la fístula. Hasta donde sabemos, este es el primer caso reportado de la eliminación de un pólipo del conducto biliar utilizando EMR.
