Una niña caucásica de cuatro días de edad fue admitida en la unidad de cuidados intensivos neonatales de nuestro hospital debido a un estridor inspiratorio y desaturaciones profundas mientras comía. El diagnóstico por ultrasonido, resonancia magnética y endoscopia flexible reveló una lesión pediculada en la región faríngea que causaba obstrucción completa intermitente de las vías respiratorias. La masa se eliminó quirúrgicamente mediante resección con láser transoral en el séptimo día de vida. La evaluación histológica fue consistente con un teratoma maduro sin signos de malignidad. El curso hospitalario posterior no tuvo incidentes, los exámenes de seguimiento de rutina a los 3, 6 y 9 meses de edad no mostraron evidencia de recurrencia del tumor.
