Un hombre de 40 años de edad, que no presentaba síntomas, tenía una masa hepática que se detectó durante un examen médico regular. La tomografía computarizada con contraste mostró una masa bien realzada, de 15 cm de diámetro, en el hígado derecho. Se le realizó una hemihepatectomía derecha en un hospital local con el diagnóstico preoperatorio de carcinoma hepatocelular. El examen patológico confirmó un adenocarcinoma tubular moderadamente diferenciado, lo que llevó a un diagnóstico de ICC común. Doce meses después de la cirugía, se lo derivó a nuestro hospital debido a tres recurrencias hepáticas en el segmento medio izquierdo. Se le realizó una hepatectomía parcial para la recurrencia, seguida de quimioterapia adyuvante con gemcitabina sola. Después de la segunda hepatectomía, se desarrollaron recurrencias hepáticas siete veces más. El número y el tamaño de los tumores recurrentes eran muy limitados en cada recurrencia, lo que cumplía los criterios estándar para la ablación por radiofrecuencia (RFA) percutánea para el tratamiento del HCC. Todas las lesiones se trataron mediante RFA percutánea, aunque este fue un enfoque excepcional para ICC. Actualmente está vivo sin evidencia de enfermedad 9,2 años después de la primera hepatectomía. Debido a que su resultado clínico fue satisfactorio y no compatible con los resultados negativos típicos de ICC común, revisamos los hallazgos histológicos de su tumor. El tumor estaba compuesto por pequeñas células glandulares que proliferaban en un patrón anastomosante; la membrana celular era fuertemente inmunorreactiva para el antígeno de la membrana epitelial. Estos hallazgos estaban en consonancia con las características típicas de CoCC, revisando su diagnóstico final de ICC a CoCC.
