Un hombre de 42 años fue derivado a nuestra unidad de cirugía torácica por hemoptisis recurrente y disnea de esfuerzo en los últimos 4 años y un reciente hallazgo de oclusión de PV izquierda. Sufrió de FA recurrente que tuvo casi cinco recurrencias y que se sometió a un total de dos ablaciones de catéter percutáneas dentro de un período de 7 años. También experimentó una hospitalización por neumonía lobar multifocal. Dos intentos de angioplastia transluminal percutánea (PTA) no tuvieron éxito. Debido a la gravedad y la duración de la oclusión de PV, el fracaso de la PTA anterior, la edad del paciente y sus síntomas, se realizó una neumonectomía izquierda. Durante el período postoperatorio, el paciente experimentó solo anemia leve efectivamente manejada con transfusiones de sangre. Cinco meses después de la cirugía, no tiene recurrencia de síntomas.
