Describimos el caso de un paciente de 48 años con una herida de disparo de metralla en el pene con daño en la uretra y lesión combinada en los tejidos blandos del muslo izquierdo. Varias horas después de la lesión, el paciente se sometió a un desbridamiento quirúrgico primario del muslo izquierdo, ligadura de la vena safena mayor del muslo, suturas primarias en la uretra del pene y la fosa navicular, sutura de la ruptura de la cabeza y el pene, drenaje de la herida, cateterización de la vejiga y epicistostomía. Se realizó una erección artificial intraoperativamente. El catéter uretral se retiró 3 semanas después de la sutura uretral (4 de mayo de 2022). La epicistostomía se retiró 5 meses después de la lesión (4 de agosto de 2022) y 2 días después de la restauración de la micción espontánea. En el seguimiento de 7 meses después de la lesión, el paciente tiene una micción normal con un goteo urinario menor, erección suficiente y eyaculación.
