Un hombre de 84 años de edad, previamente sano, sin cirugías abdominales previas, se presentó con un abdomen agudo y se encontró en la tomografía computarizada que tenía el intestino delgado ubicado en el hemiabdomen derecho y una relación anormal SMA-SMV que sugería una malrotación intestinal, así como neumatosis intestinal. Se le realizó una laparotomía exploratoria, donde se encontró que tenía un espacio paraduodenal que no contenía intestino pero era la fuente probable de una hernia interna. Su flexión duodenojeyunal se ubicó a la derecha de la columna vertebral, el ciego en el cuadrante inferior izquierdo, una banda congénita gruesa en el yeyuno proximal y múltiples bandas de Ladd a nivel del duodeno. El intestino parecía viable y se realizó un procedimiento de Ladd. El paciente tuvo un curso postoperatorio sin incidentes.
