Una mujer de 46 años presentó episodios recurrentes de dolor abdominal y artralgia. La paciente había tenido fiebre mediterránea familiar durante diez años, que se diagnosticó clínicamente sin realizar pruebas genéticas. Se realizó un análisis de la mutación en el gen MEFV, que fue negativo. De este modo, se eliminó el diagnóstico de fiebre mediterránea familiar y se interrumpió el tratamiento con colchicina. Después, se realizaron pruebas de laboratorio y radiológicas, y se confirmó el diagnóstico de disfunción del esfínter de Oddi. La paciente se sometió a una esfinterotomía biliar y tomó sulpirida diariamente.
