Un hombre de 50 años presentó una historia de 2 años de distensión abdominal y síntomas urinarios inferiores. La TC realzada mostró una gran masa retroperitoneal con múltiples tabiques en la pelvis y el abdomen inferior, de 30 cm de tamaño, que rodeaba el recto y desplazaba la vejiga, la próstata y la vesícula seminal hacia el lado anterior derecho. La resonancia magnética mostró múltiples quistes con una apariencia de líquido simple en las imágenes ponderadas en T2 y componentes sólidos realzados en las imágenes ponderadas en T1 saturadas de grasa realzadas con gadolinio, lo que sugería que la masa retroperitoneal era un leiomioma con degeneración quística o un tumor epitelial perivascular. La biopsia de la masa mostró un tumor de células fusiformes con diferenciación de músculo liso focal. Se realizó un diagnóstico diferencial que incluía leiomioma, leiomiosarcoma de bajo grado y tumor epitelial perivascular. Se realizó una resección completa del tumor con una resección anterior baja del recto. El tumor era sólido con cavidades multiloculares que contenían un líquido de color marrón negruzco y medía 33 × 23 × 10 cm. Histológicamente, el tumor estaba compuesto por estructuras glandulares dilatadas de varios tamaños revestidas por epitelios prostáticos rodeados por estroma fibromuscular. La naturaleza prostática de las lesiones se confirmó mediante tinción inmunohistoquímica del epitelio para antígeno específico de la próstata. Por lo tanto, el diagnóstico patológico fue un cistadenoma prostático multilocular gigante.
