Un hombre de 77 años que había desarrollado edema periférico bilateral, proteinuria persistente y síndrome nefrótico fue admitido en nuestro hospital. Se le diagnosticó MN, basándose en una biopsia renal, 3 años después de la resección de un cáncer rectal, y la tinción positiva para THSD7A en los tejidos de los cánceres de riñón y rectal sugirió que estas dos enfermedades estaban relacionadas. Además, la tinción de THSD7A de los ganglios linfáticos metastásicos reveló la deposición de THSD7A en los folículos linfáticos secundarios y en el seno. Se sospechó una recurrencia del cáncer rectal; sin embargo, no se observó la recurrencia del tumor en la tomografía computarizada (TC) del tórax y el abdomen y en la colonoscopia. No hubo agrandamiento de los ganglios linfáticos. El paciente se mantuvo en observación con terapia de apoyo. En consecuencia, aunque persistió el síndrome nefrótico, no se observó una recurrencia obvia y metástasis del tumor primario.
