La paciente era una mujer de 52 años que presentó un dolor epigástrico. La esofagogastroduodenoscopia reveló una lesión submucosa duodenal de 8 mm. La biopsia endoscópica mostró DuNEN con un índice Ki-67 de 3.3% (G2 categorizado por la clasificación de la Organización Mundial de la Salud 2019). Realizamos una duodenectomía parcial abierta con disección de ganglios linfáticos adyacentes. El examen patológico de las muestras resecadas reveló un índice Ki-67 de 13.5% (G2) en el «punto caliente» y metástasis de ganglios linfáticos. Un área hepática de baja densidad detectada en la tomografía computarizada preoperativa con contraste pareció ser una metástasis hepática en la resonancia magnética potenciada con ácido gadotérico posoperativa. Posteriormente, realizamos una hepatectomía parcial laparoscópica. El examen patológico de la muestra hepática mostró un tumor neuroendocrino metastásico con un índice Ki-67 de 27.5% (NET-G3). La paciente ha estado viva durante 14 meses desde la hepatectomía.
