La paciente, una mujer de 37 años, presentó proteinuria persistente después de un primer embarazo sin complicaciones. La biopsia renal mostró depósitos mesangiales de IgA leves y una vacuolización llamativa de los podocitos y las células tubulares, lo que es característico de la enfermedad de Fabry. En el examen microscópico electrónico, se observaron inclusiones lamelares pseudo-mielínicas discretas pero características en los lisosomas de los podocitos. Un examen físico más detallado reveló un angioqueratoma y un historial médico de acroparestesia antigua. No hubo afectación cardiaca o cerebral de la enfermedad de Fabry en la resonancia magnética. Aunque la actividad enzimática sanguínea de alfa-galactosidasa fue normal en esta paciente, lisoGb3 se elevó (3 N), y se documentó una variante heterocigótica rara llamada c.610 T > C en el gen GLA. La paciente fue tratada con un inhibidor de ACE, con una disminución rápida de la proteinuria. Después de un seguimiento de 5 años, su función renal se ha mantenido normal, con proteinuria leve y ecografía cardiaca normal.
