Un hombre de 68 años fue admitido en nuestra clínica con quejas de dolor en las regiones sacrococcígea y perianal. En los estudios de imagen, se observó una línea de fractura en los segmentos quinto sacro y primero coccígeo, evidenciado por un edema óseo. Dado que el dolor del paciente no mejoró con métodos conservadores, lo tratamos con coccigeoplastia. No se encontraron complicaciones. El día después de la operación, fue dado de alta del hospital con alivio completo del dolor. El paciente confirmó no tener dolor en el tercer mes postoperatorio y, por lo tanto, no necesitó ningún analgésico.
