Una mujer embarazada de 35 años fue derivada al hospital debido a molestias abdominales 3 horas antes de su ingreso, por sospecha de muerte fetal intrauterina. Ella bebió el agua herbal extraída para ayudarla cuando llegara el momento del parto, que estaba hecha con agua hervida con rumput Fatimah de la casa de su vecina. Luego, se le diagnosticó fase latente de aterm parturienta G2P1A0; abdomen agudo por sospecha de desprendimiento de placenta dd/ruptura uterina; y muerte fetal intrauterina. Se decidió realizar una laparotomía exploratoria debido al dolor abdominal agudo, y durante el procedimiento el cirujano decidió hacer una histerectomía subtotal a la paciente. El cirujano encontró que su útero ya estaba roto, aproximadamente 15-18 cm y la placenta estaba ubicada fuera del útero.
