Describimos un caso novedoso en el que se encontró un carcinoma tiroideo papilar primario (PTC) después de una escisión transoral de un tumor que contenía tejido tiroideo ectópico en la faringe posterior, un área que no se sabe que sea una ubicación para tiroides ectópico. Los retrasos debido a la pandemia de COVID-19 dieron lugar a metástasis cervicales regionales y PTC multifocal. La paciente se sometió con éxito a una tiroidectomía total, disección cervical y de ganglios linfáticos centrales selectiva, seguida de ablación de yodo radiactivo adyuvante, sin evidencia de metástasis a distancia.
