Un paciente de 52 años de edad, sin enfermedad cardiovascular o factores de riesgo, fue admitido en el departamento de urgencias (DE) con dolor torácico y síncope, justo después de haber participado en una discusión en el trabajo. El dolor torácico se irradiaba al brazo izquierdo y no fue precipitado por el esfuerzo. La falta de aire no estuvo acompañada de angina. El paciente se sometió a un cateterismo cardiaco en el departamento de cardiología. Se colocaron stents en la LAD y en una lesión grave en la arteria coronaria izquierda. El paciente fue dado de alta dos días después del cateterismo, debido a que no hubo dolor torácico ni inestabilidad hemodinámica durante la hospitalización. El paciente aprobó el consentimiento informado para ser utilizado en este informe de caso.
