Una señora de 63 años que presentaba un largo historial de epistaxis. La tomografía computarizada reveló una masa destructiva en el seno etmoidal/maxilar posterior izquierdo que se extendía hasta la cavidad nasal. Se realizó una escisión quirúrgica y la evaluación microscópica mostró un tumor compuesto principalmente por nidos de células epiteliales transparentes separadas por tabiques fibrocellulares e hialinizados con destrucción ósea extensa. Las células tumorales expresaron CK5/6, EMA y p63 inmunohistoquímicamente, pero fueron negativas para la proteína S100, PAX-8, RCC y CK7. Los estudios radiológicos e inmunohistoquímicos excluyeron los adenocarcinomas de células renales sinonasales, el carcinoma mioepitelial y el carcinoma de células renales metastásico. El análisis de hibridación fluorescente in situ reveló un reordenamiento del gen EWSR1. Se administró radiación posoperatoria y la paciente no mostró recurrencia ni metástasis a distancia 4 meses después de la cirugía.
