Una resonancia magnética de una mujer caucásica de 85 años (suizo-alemana) con dolor crónico en la cadera izquierda y limitación del movimiento de la articulación de la cadera mostró una destrucción progresiva de su articulación sacroilíaca y una gran acumulación en su músculo iliopsoas izquierdo. El drenaje del absceso reveló pus; un ensayo de reacción en cadena de la polimerasa fue positivo para el complejo de Mycobacterium tuberculosis. Se diagnosticó sacroilitis tuberculosa con absceso iliopsoas secundario 9 meses después del inicio de los síntomas. Se inició un tratamiento combinado con isoniazida, rifampicina, pirazinamida y etambutol.
