Un hombre de 75 años notó incomodidad en el canto interno de su ojo izquierdo al parpadear. Se identificó un tumor del cornete lagrimal y se resecó. La base del tumor tenía una superficie lisa y era blanquecina. Además, se observó una «estructura similar a un ombligo», y los hallazgos sugerían una hiperplasia de la glándula sebácea del cornete lagrimal. La porción apical del tumor era una lesión papilomatosa. El examen histológico del tumor resecado llevó a un diagnóstico de hiperplasia de la glándula sebácea. Se detectó el virus del papiloma humano-51 en la porción apical mediante hibridación in situ. En base a estos resultados, el diagnóstico final fue de hiperplasia de la glándula sebácea con papiloma. No se observó recurrencia de ninguno de los tumores hasta 3 años después de la operación.
