Un hombre de 40 años consultó por una disminución progresiva de la agudeza visual y una visión borrosa en su ojo izquierdo. La agudeza visual del ojo izquierdo corregida por el movimiento de la mano, la fundoscopia del ojo izquierdo reveló una maculopatía estrellada con pérdida de la depresión foveolar y un disco óptico normal. La angiografía confirmó un edema del disco óptico. Las investigaciones de laboratorio fueron normales. No se encontró ninguna etiología infecciosa ni inflamatoria. La imagen cerebral fue normal. El paciente recibió 3 días de metilprednisolona intravenosa a 10 mg/kg/d durante 3 días seguidos y se inició un tratamiento oral con una disminución progresiva durante 2 semanas. La evolución después del tratamiento fue satisfactoria, la agudeza visual 3 semanas después de la inyección intravenosa de corticoides aumentó a 2/10.
