Una mujer de 34 años con parálisis aislada del sexto nervio craneal se sometió a neuroimágenes cerebrales y se encontró que tenía una gran masa sellar/suprasellar que invadía el seno cavernoso. Se realizó una resección total grosera con mejoría de la parálisis del sexto nervio craneal. Los estudios de secuenciación de próxima generación e histología revelaron un adenocarcinoma con una mutación del gen <i>FGFR</i>2-BICC1</i>. La tomografía por emisión de positrones/tomografía computarizada demostró una gran masa hepática hipermetabólica parcialmente necrótica con invasión local, y la biopsia hepática confirmó un diagnóstico de colangiocarcinoma. Tres semanas después de la resección, la lesión cerebral reapareció y la paciente desarrolló diplopía empeorada. La paciente recibió entonces radioterapia estereotáctica aplicada a la lesión cerebral y comenzó el tratamiento con gemcitabina y cisplatina. La paciente pasó a la terapia dirigida a <i>FGFR</i> con pemigatinib, y la paciente estaba viva en el último seguimiento, 49 semanas después del diagnóstico.
