Un hombre de 77 años con un historial de 15 años de GPAA grave de OU se presenta con una PIO elevada de forma persistente a pesar de múltiples cirugías de filtración y un régimen de gotas oculares máximo. El paciente tenía una BGI superotemporal en OU y una ampolla de trabeculectomía superior en el ojo derecho (OD). Se le realizó una colocación de implante de gel XEN abierto en la conjuntiva ab externo en el OD en el mismo hemisferio que las cirugías de filtración anteriores. A los 12 meses después de la operación, el rango de PIO continúa manteniéndose dentro del objetivo sin complicaciones.
