El Sr. H es un paciente de noventa años con enfermedad renal en fase terminal que ya no puede tratarse con cuidados conservadores, a pesar de una nutrición óptima, un buen control de la presión arterial y estrictas evaluaciones clínicas y metabólicas; la diálisis es el siguiente paso, pero su morbilidad es un desafío. El caso se analiza de acuerdo con los principios (beneficencia, no maleficencia, justicia y respeto por la autonomía). En el marco de la atención, la diálisis está disponible sin restricciones; por lo tanto, el principio de justicia se aplica solo parcialmente, en ausencia de restricciones en el gasto sanitario. La decisión final sobre si iniciar o no la diálisis recae en el Sr. H (respeto por la autonomía). Sin embargo, su elección dependía del equilibrio entre la beneficencia y la no maleficencia. Las ventajas de la diálisis para restablecer el equilibrio metabólico eran claras, y los efectos negativos esperados de la diálisis eran, por lo tanto, decisivos. El Sr. H tiene una contraindicación para la diálisis peritoneal (artritis severa que perjudica el desempeño personal) y consideró que realizarla con ayuda de enfermería sería intrusiva. La fatiga posterior a la diálisis, la mala tolerancia, la hipotensión y la intrusión en la vida diaria de los pacientes de hemodiálisis están estrechamente vinculados al clásico cronograma de tres veces por semana y cuatro horas. Un enfoque de diálisis incremental personalizada, comenzando con una sesión por semana, adaptando el tiempo a la vida diaria del paciente, puede limitar los efectos secundarios y el "choque de diálisis".
