Una mujer de 40 años de edad acudió a la Policlínica de Oncología Quirúrgica con un tamaño de mama asimétrico, la derecha es 4 veces más grande que la izquierda. La paciente solicitó un procedimiento de extirpación de un tumor con un enfoque simétrico en la mama derecha, por lo que optamos por una técnica quirúrgica Wisepatern. Se descubrió tejido cutáneo residual y se realizó una desepitelialización para extraerlo, pero no se descartó y, en cambio, se insertó en la cavidad mamaria para crear el efecto de una masa que rellena las áreas vacías que quedan después de la extirpación del tumor.
