Describimos a un hombre de 63 años con un cambio de señal único en el parénquima cerebral circundante de aneurismas distales de la arteria cerebral anterior «besantes», completamente diferentes de los PAE. El aneurisma grande y parcialmente trombosado presentaba un cambio de señal bien definido en el parénquima cerebral circundante, además de los PAE. Los hallazgos intraoperatorios revelaron el cambio de señal como un espacio que retenía fluido seroso. Se drenó el fluido y se realizó un recorte para ambos aneurismas de la arteria cerebral anterior. El curso postoperatorio fue sin incidentes y su cefalea mejoró el día después de la cirugía. El cambio de señal perianeurismal también desapareció inmediatamente después de la cirugía, excepto para los PAE.
