Se trató a una mujer de 78 años con un melanoma avanzado de tipo salvaje BRAF no resecable con pembrolizumab (2 mg/kg cada tres semanas). Tres semanas después de la primera dosis, desarrolló diabetes autoinmune fulminante, con un péptido C inicialmente bajo que denotaba una destrucción rápida de las células de los islotes B. Después de la estabilización de su diabetes, se administraron dos dosis más de pembrolizumab. Entonces, presentó hipoadrenalismo e hipotiroidismo sintomáticos, compatibles con APS-2. Su genotipo HLA clase II fue HLA-DRB1*04.16 (serotipo DR4), una asociación reconocida con este síndrome. Su melanoma respondió rápidamente a la terapia anti-PD1, y se logró una respuesta completa (RC) después de cuatro dosis de pembrolizumab. Se interrumpió el tratamiento y su RC está en curso.
