Un hombre de 87 años de edad con un historial de 3 semanas de dolor radiante derecho fue admitido en nuestro hospital. Los exámenes de tomografía computarizada (TC) y resonancia magnética (MRI) mostraron un fenómeno de vacío y lesiones enormes con baja intensidad de señal ubicadas en la misma área donde ocurrió el dolor. Después de revisar cuidadosamente las imágenes adquiridas en los últimos 3 meses, encontramos un examen de TC abdominal realizado 40 días antes debido a dolor abdominal. Las imágenes de TC no mostraron pseudoquiste que contenía gas en el espacio epidural y, en particular, no tuvo dolor en la pierna en ese momento. Para garantizar una intervención de baja intensidad y una descompresión completa del nervio, se recomendó una cirugía percutánea endoscópica de descompresión del nervio lumbar. Se identificó un pseudoquiste que contenía gas bajo endoscopia. Los síntomas se aliviaron después de la cirugía, y las imágenes postoperatorias mostraron la desaparición total del fenómeno de vacío y lesiones con baja intensidad de señal en TC y MRI. El examen histológico mostró que el tejido de pseudoquiste que contenía gas muestreado era tejido conectivo fibroso.
