Un hombre de 33 años con azoospermia fue derivado a nuestro hospital. Su testículo derecho estaba ligeramente hinchado y la ecografía reveló hipoecogenicidad del testículo derecho con disminución del flujo sanguíneo. Se realizó una orquiectomía alta derecha. Patológicamente, los túbulos seminíferos estaban ausentes o muy atrofiados con degeneración por vitrificación; sin embargo, no se confirmó ninguna lesión neoplásica. Un mes después de la cirugía, el paciente notó una masa en la fosa supraclavicular izquierda, de la que una biopsia reveló seminoma. Se diagnosticó al paciente un tumor de células germinales en regresión y se le sometió a quimioterapia sistémica.
