Un paciente de 42 años de edad, varón, fue admitido en el Hospital de Amistad Sino-Japonés de la Universidad de Jilin en junio de 2021 por diarrea y hematoquecia intermitente desde abril de 2021. Se le diagnosticó enfermedad intestinal inflamatoria mediante colonoscopia y biopsia del colon transverso medio. Sin embargo, los síntomas no remitieron tras 2 meses de tratamiento con mesalazina. En agosto de 2021, el paciente fue admitido en el departamento de pacientes externos por sospecha de «tuberculosis intestinal». Se confirmó un diagnóstico de micobacteriosis intestinal no tuberculosa basado en la patología y en la desorción/ionización por láser asistida por matriz basada en nucleótidos y el tiempo de vuelo de la espectrometría de masas (MALDI-TOF MS). Tras 2 semanas de tratamiento antimicobacteriano, la diarrea del paciente remitió y la hematoquecia ya no apareció. En noviembre de 2021, una nueva colonoscopia reveló erosiones y úlceras dispersas en la válvula ileocecal y el colon ascendente, mientras que tanto la MALDI-TOF MS basada en nucleótidos como la secuenciación de nueva generación pudieron detectar Mycobacterium intracellulare.
