Reportamos el caso de una mujer de 46 años con cáncer de pulmón no microcítico que recibió accidentalmente 225 mg/m2 de cisplatino, que era el triple de la dosis programada, en un período de 3 días. Dos días después, la paciente presentó pérdida de audición, náuseas y vómitos intensos, insuficiencia renal aguda y elevación de las enzimas hepáticas. Además, desarrolló una mielodepresión grave. Después de la plasmaféresis en dos días consecutivos y un tratamiento de apoyo vigoroso, los síntomas relacionados con la toxicidad mejoraron y la paciente se recuperó sin secuelas.
