Reportamos el caso de una mujer de 42 años que presentó pilimicción y dolor abdominal bajo. Se usaron tomografía computarizada con contraste (CECT) y cistoscopia para el diagnóstico. Los marcadores tumorales fueron negativos. Se realizó salpingo-ooforectomía del lado derecho y escisión parcial de la pared de la vejiga. La histopatología de la muestra mostró características consistentes con un teratoma maduro. La paciente informó una mejora de los síntomas en las visitas de seguimiento posteriores.
