En este artículo, presentamos a una mujer de 53 años con dolores de cabeza de tipo trueno y pruebas de laboratorio normales que fue diagnosticada radiológicamente con síndrome de vasoconstricción cerebral reversible y tratada en consecuencia. Después, experimentó la recurrencia de RCVS después de aproximadamente 2 años y dolores de cabeza después de 1 año en asociación con presión arterial alta, azúcar en sangre alta, hipotiroidismo, hiperlipidemia y un nivel de metanefrina en orina 5 veces superior al límite normal, lo que sugiere un diagnóstico de feocromocitoma. Después de la confirmación del diagnóstico con estudios de imagen adicionales, la extirpación quirúrgica del tumor resolvió todos los signos y síntomas.
