Reportamos el caso de una mujer de 54 años afectada por obesidad (IMC 49 kg/m2). Después de una evaluación multidisciplinaria preoperatoria y una gastroscopia, se sometió a una RYGB laparoscópica con fundectomía en octubre de 2016. Un año después de la cirugía, se contactó con el departamento por vómitos, pirosis y debilidad. Gracias a las características de la técnica quirúrgica, fue posible realizar fácilmente una OGD que detectó una úlcera antral. La biopsia reveló un adenocarcinoma gástrico. Se realizó una degastrorresección y el hallazgo histológico fue un adenocarcinoma gástrico pT1b N0 G3.
