Reportamos un caso raro de desgarro del músculo recto abdominal en un culturista amateur diagnosticado mediante ultrasonido en el punto de atención (POCUS) en el departamento de urgencias (ED). El paciente había acudido al ED tres veces distintas después de hacer ejercicio extenuante, se le hicieron costosas pruebas diagnósticas y, finalmente, se le diagnosticó un desgarro bilateral de grado 2 del músculo recto abdominal en la tercera visita. Se le dio al paciente la educación adecuada y un seguimiento de medicina deportiva. Se sometió a rehabilitación centrada en la estabilidad del tronco y el núcleo. En el seguimiento de ocho semanas, el paciente se había recuperado por completo.
