Un hombre de 32 años con una protuberancia en la región inguinal izquierda se sometió a una reparación preperitoneal transabdominal laparoscópica. La laparoscopia reveló una hernia inguinal indirecta izquierda. Cuando se diseccionó el espacio preperitoneal hacia el espacio de Retzius a lo largo de la fascia vesicohipogástrica, se encontró que la vejiga sobresalía en el anillo femoral y se adhería al orificio herniario de manera severa. La vejiga se redujo cuidadosamente sin causar lesiones. Después de la disección, reparamos el orificio miopectinal izquierdo con una malla. El paciente fue dado de alta el día 1 postoperatorio sin complicaciones. No se observaron recurrencias o síntomas en el seguimiento de 12 meses.
