Un paciente turco de 54 años de edad, ingresó al departamento de urgencias con dolor abdominal y disnea que había durado 2 días. Tenía sensibilidad abdominal general en todos los cuadrantes. Tenía antecedentes de un incidente de apuñalamiento en la región subcostal izquierda 3 meses atrás, sin hallazgos patológicos en la tomografía computarizada toracoabdominal. Una nueva tomografía computarizada toracoabdominal mostró una hernia diafragmática y líquido en la bolsa de la hernia. Debido a la dificultad respiratoria y la sensibilidad abdominal general, se tomó la decisión de realizar una laparotomía de urgencia. Había un defecto de 6 cm en el diafragma. También había fluidos necróticos y heces en la bolsa de la hernia en la resección del colon torácico, y se realizó una anastomosis. Se suturó el defecto en el diafragma. Se inició el régimen oral, y cuando se toleró, el régimen se aumentó gradualmente. El paciente fue dado de alta el día 11 postoperatorio.
