Una mujer de 39 años de edad, se presentó tres días después de una ligadura de la unión safeno-femoral izquierda con desviación de la vena safena larga en otra institución. Tenía un historial de tres días de fiebre, rigidez y tumefacción de la pierna izquierda. Tenía fiebre y estaba en shock. Tenía una ingle izquierda e interna muy tumefacta e hinchada, con una pequeña ampolla anterior y estaba en insuficiencia renal aguda. Se le prescribió penicilina intravenosa y se le diagnosticó fascitis necrotizante. Se le realizó un desbridamiento extenso de la pierna izquierda y se le inició un tratamiento con clindamicina e imipenem. Después de la operación, necesitó ventilación y apoyo inotrópico con hemofiltración venovenosa continua. Un examen 12 horas después de la operación no mostró la necesidad de un desbridamiento posterior. Se aisló un estreptococo del grupo A, sensible a la penicilina, del tejido desbridado. Se le colocó un dispositivo de cierre asistido por vacío en la herida de la pierna limpia el día cuatro y se realizó un injerto de piel dividido el día ocho. El día 13, una inspección de la herida reveló que más del 90% del injerto había tomado. Los antibióticos se interrumpieron el día 20 y se le dio de alta el día 22.
