Describimos a un varón de 9 años de edad con múltiples procedimientos quirúrgicos para corregir defectos de cardiopatía congénita, incluida la inserción de un conducto RV-PA, que fue admitido debido a la sospecha de neumonía y necesitó un enfoque quirúrgico después de que se le diagnosticara un pseudoaneurisma micótico en el tracto de salida del ventrículo derecho, con dilatación del conducto RV-PA. El conducto se retiró y se inició un tratamiento antifúngico con voriconazol después de que se identificara el agente (<i>T. asahii</i>), con una respuesta terapéutica satisfactoria. Aproximadamente 4 años después, el paciente fue readmitido, presentando fiebre intermitente, asociada a diaforesis nocturna, tos seca, ansiedad y dolor torácico. Se evidenciaron vegetaciones compatibles con <i>T. asahii</i> en el conducto RV-PA, y una vez más fue necesario un enfoque quirúrgico.
