Un hombre de 24 años de edad, sin antecedentes familiares de enfermedad cardiaca, se sometió a una cirugía electiva bajo anestesia general para reparar los senos paranasales utilizando un enfoque endoscópico. Durante la cirugía, poco después de ser tratado con tampones empapados en epinefrina diluida 1: 1000, se observó una crisis hipertensiva seguida de actividad eléctrica sin pulso. Un examen exhaustivo llevó al diagnóstico de cardiomiopatía dilatada no isquémica. Después de varios días de terapia médica para la insuficiencia cardiaca, se logró la resolución completa de todos los cambios estructurales y funcionales.
