Un hombre de 74 años con un complejo historial médico ocular, que incluía distrofia de Fuchs y glaucoma primario de ángulo abierto, desarrolló una pérdida de visión progresivamente empeorada 3 semanas después del inicio de netarsudil tópico para aumentar la presión intraocular. La agudeza visual en el ojo izquierdo era contar los dedos a 3 pies y la presión intraocular en el ojo izquierdo era de 7 mm Hg. Se observó una epiteliopatía con un patrón característico de «panal de abeja» en el examen ocular.
