Un hombre chino de 50 años se quejó de fatiga y un ligero dolor abdominal, y se le detectó un bulto grande en el hígado mediante una tomografía computarizada (TC). Más adelante, se le diagnosticó un GIST hepático primario, basado en una citología por aspiración con aguja fina guiada por TC y análisis de inmunohistoquímica. Se descartó la presencia de metástasis de GIST o EGIST mediante una TC, una esofagogastroduodenoscopia, una colonoscopia y una ecografía. El examen citológico mostró que el tumor estaba compuesto por células epitelioides y fusiformes. El análisis de inmunohistoquímica reveló una tinción positiva para CD117 (KIT) y DOG1, y una tinción negativa para CD34, S-100 y alfa-actina del músculo liso (SMA). Después de la ablación del tumor con criocirugía de argón-helio, el paciente recibió mesilato de imatinib durante 61 meses. Sin embargo, este tratamiento se interrumpió debido a la progresión de la enfermedad, momento en el que se administró una vez una terapia intervencionista. Un mes después, se administró malato de sunitinib durante 71 meses. El paciente logró una supervivencia a largo plazo de 135 meses.
