Un hombre de 66 años de edad, que se quejaba de dolor abdominal superior, fue diagnosticado con un tumor de la unión esófago-gástrica (EGJ). Se le diagnosticó un adenocarcinoma de tipo Siewert II. En una tomografía computarizada (TC) realizada antes de la cirugía, se encontró un aneurisma de 10 mm en la arteria esplénica. Por lo tanto, se realizó una gastrectomía proximal laparoscópica y toracoscópica y una esofagectomía inferior para el cáncer de la unión esófago-gástrica y la resección del aneurisma de la arteria esplénica (SAA) con preservación del bazo, utilizando imágenes de fluorescencia. Confirmamos un suministro de sangre suficiente al bazo después de la cirugía con una tomografía computarizada postoperatoria. Se sospechó que el suministro de sangre al bazo provenía de la arteria pancreática grande a través del páncreas y de las ramas omentales de la arteria gastroepiploica izquierda a través de la arteria omental.
