Aquí, reportamos el caso de un paciente de hemodiálisis de 75 años con pericarditis viral aguda complicada por estenosis aórtica. El paciente fue derivado con un diagnóstico de estenosis aórtica y derrame pericárdico. El derrame pericárdico había aumentado durante los exámenes preoperatorios, y la reacción inflamatoria había progresado. Decidimos abortar la intervención quirúrgica y comenzar la administración oral de agentes antiinflamatorios. Posteriormente, realizamos una pericardiocentesis. Se observaron altos títulos de anticuerpos contra el virus coxsackie en el derrame pericárdico. Dado que no se observó recurrencia del derrame pericárdico, el paciente se sometió a un reemplazo de la válvula aórtica 2 meses después. El pericardio se adhirió completamente al corazón. El examen patológico del pericardio mostró pericarditis fibrosa sin inflamación activa.
