Se trata de un informe sobre un chino de 64 años que padece migrañas y que ha tenido auras visuales típicas recurrentes sin ataques de cefalea durante más de 30 años, y que ha sido diagnosticado erróneamente como si hubiera tenido ataques isquémicos transitorios (AIT) muchas veces. Principalmente ha experimentado episodios de «visión borrosa homónima» o fotopsia, que se presenta como diferentes formas ubicadas al costado o por encima de su campo visual, por ejemplo, formas irregulares, como cordones, en zigzag, como cortinas. La forma era inconsistente durante cada ataque, sin embargo, el color era principalmente gris o azul claro. Los síntomas visuales desaparecieron gradualmente en unos 30 minutos. Nuestro paciente nunca ha sufrido un ataque de cefalea durante o después del aura visual. Se observaron resultados normales en sus exámenes neurológicos y oculares, en el análisis de sangre completo, en el electroencefalograma y en el examen de neuroimagen.
