Una mujer de 54 años de edad, que se presentó con pérdida de conocimiento seguida de múltiples convulsiones, fue diagnosticada con un aneurisma MCA distal parcialmente trombosado. Este aneurisma posiblemente micótico fue tratado creando un injerto de salto de segmento corto entre una arteria cortical normal y una rama cortical cercana que surge del segmento arterial M3 del aneurisma. El bypass permitió la oclusión posterior del vaso del aneurisma sin consecuencias isquémicas. En la cirugía, se expuso y se diseccionó la división anterior de la arteria temporal superficial (STA). Se utilizó angiografía intraoperativa para localizar una arteria cortical que surge del segmento afectado, así como una arteria cortical cercana que surge de una rama MCA distinta no afectada. Se cose un segmento de la STA, y luego se utiliza sutura 10-0 para anastomizar este segmento corto, tanto a las arterias corticales afectadas como a las normales. Esto creó un injerto de salto corto que permitió el sacrificio posterior de la arteria afectada. Después de la cirugía, la paciente se sometió inmediatamente a embolización con bobina del aneurisma de nuevo en la arteria madre, lo que produjo un sacrificio vascular local. El resto del curso hospitalario de la paciente no tuvo incidentes. Fue dada de alta en buenas condiciones.
