Un hombre de 28 años de edad, se presentó en nuestro hospital, con quejas de dolor glúteo derecho, disminución de la extensión de la articulación de la cadera, y sensación de una masa dura durante 2 años. La evaluación radiográfica mostró una masa ósea posterior e inferior relacionada con el cuello del fémur derecho, con continuación cortical y medular, y una cubierta cartilaginosa en la imagen de resonancia magnética. Se sospechó OC, y se planificó la escisión y la evaluación histopatológica. La escisión se realizó a través de un abordaje lateral de la cadera, y fue intraarticular con un marcado estiramiento de la cápsula articular. Se realizó una escisión completa, lo más cerca posible del córtex del cuello femoral, utilizando sierra y osteótomos, seguida de una fijación profiláctica utilizando dos tornillos canulados. Los informes de histopatología confirman los diagnósticos, y el paciente comenzó a realizar ejercicios de fortalecimiento de la cadera y de rango de movimiento. Durante un período de seguimiento de 4 meses, el paciente mostró una mejora significativa en el rango de movimiento de su cadera.
