Un varón de 51 años que se encontraba con neutropenia profunda y prolongada luego de 12 días del inicio de su quimioterapia por una leucemia mieloide aguda desarrolló una lesión nodular, eritematosa y con centro necrótico en la base del cuello, asociada a fiebre, escalofríos y mialgias. Se diagnosticó infección fúngica invasiva luego del desarrollo de Candia tropicalis en los hemocultivos. Evolucionó con múltiples lesiones papulares rojizas concentradas principalmente en el tronco, aunque también extendidas a las extremidades.