Un granjero de 66 años sin antecedentes médicos informó de un fuerte y agudo dolor en la parte baja de la espalda, entumecimiento y debilidad en las extremidades inferiores durante tres años. La resonancia magnética (MRI) reveló destrucción ósea y compresión de la médula espinal en L1 y L2. Las pruebas de mNGS mostraron que la muestra inspeccionada recogida de la lesión espinal fue detectada positivamente para Coxiella burnetii. Después de recibir el tratamiento combinado de antibióticos e intervención quirúrgica, el paciente se recuperó bien y la resonancia magnética sagital mostró que las señales de edema vertebral desaparecieron y el injerto de hueso se fusionó 16 meses después de la cirugía.
