Un paciente de 80 años de edad con antecedentes médicos de linfocitosis monoclonal de células B (MBL) con un clon indicativo de un MZL, se presentó en los departamentos de urgencias y geriátricos con un deterioro cognitivo reciente y cambios de comportamiento. La puntuación MMSE fue de 18/30. Después de excluir las etiologías más comunes a través de un estudio clásico que incluyó una resonancia magnética de la cabeza normal, se realizó una punción lumbar. En el líquido cefalorraquídeo se identificó un nivel elevado de proteínas y un aumento del recuento de linfocitos, mientras que los niveles de proteínas beta-amiloides y tau fueron normales. La inmunofenotipificación de los linfocitos confirmó la invasión del CNS por el clon MZL. La estadificación reveló una esplenomegalia leve. Se inició prednisolona, quimioterapia intratecal y sistémica, lo que llevó a una rápida mejora cognitiva con una puntuación final MMSE de 28/30.
