La paciente, una mujer de 65 años, presentaba niveles elevados de CA19-9 y una masa pancreática de 30 mm de diámetro en la ecografía abdominal. La tomografía computarizada con contraste mostró una masa de 40 mm en la cola del páncreas que contenía una masa oligémica de 27 mm en su interior. A partir de estos exámenes, se diagnosticó un tumor como PDAC, con evidencia de invasión del colon. Como resección curativa para el PDAC, se realizó una pancreatectomía distal con esplenectomía y una resección combinada del colon. El examen histopatológico mostró un PDAC invasivo rodeado por una infiltración de células plasmáticas IgG4 positivas. A partir de estos hallazgos, se realizó un diagnóstico de PDAC ubicado en la cola del páncreas encapsulado por AIP tipo 1. El curso postoperatorio no tuvo incidentes y la paciente fue dada de alta el día 15 postoperatorio. Se sometió a quimioterapia adyuvante postoperatoria con S-1 durante 6 meses, y no se observó recurrencia durante 2 años después de la operación.
