Una mujer de 50 años presentó un caso de hiperglobus izquierdo. Se realizó un diagnóstico de ameloblastoma maxilar basado en una biopsia y en neuroimágenes con MRI y CT. El tratamiento quirúrgico incluyó una maxilectomía parcial con reconstrucción del suelo orbitario, dada la invasión orbitaria. Tres años después, el hiperglobus izquierdo reapareció y se encontró que la paciente tenía una recurrencia orbitaria y metástasis pulmonares en una imagen PET. Las lesiones pulmonares y orbitarias han respondido bien a la quimiorradioterapia sin intervención quirúrgica.
