Este informe describe nuestra experiencia con un caso de mioma cervical anterior de gran tamaño (473 g) en una mujer nulípara joven que se sometió con éxito a una miomectomía laparotómica. Después de un diagnóstico inicial mediante resonancia magnética, realizamos un cateterismo ureteral preoperatorio. El mioma se enucleó siguiendo los pasos de Victor Bonney, pionero en la miomectomía, combinando sencillos pasos adicionales. No utilizamos un análogo de la hormona liberadora de gonadotropina preoperatorio, una inyección de vasopresina intraoperatoria ni una ligadura de la arteria uterina. Una resonancia magnética de seguimiento a los 6 meses reveló un canal cervical intacto en posición media sin evidencia de un fibroma residual.
