En mayo de 2020, una niña Han de 6 años de edad se presentó con el principal motivo de consulta de dolor cervical que había durado una semana. No informó de antecedentes de traumatismos o enfermedades pasadas. En el ingreso, no había antecedentes personales y familiares, enfermedades congénitas o infecciones no específicas, como tuberculosis, entre otros. Un examen físico posterior reveló que el movimiento de su columna cervical era limitado. La tomografía computarizada (TC) y la resonancia magnética (RM) revelaron osificación de los discos intervertebrales y del ligamento longitudinal posterior (PLL) a nivel C4/5 y ausencia de compresión evidente de la médula espinal. Cuando se realizó una resonancia magnética con contraste, se observó un realce significativo en los discos intervertebrales y en el PLL a nivel C4/5. Adoptamos un enfoque no intervencionista y realizamos un nuevo examen de imagen 8 meses después. Tanto la resonancia magnética sin contraste como la resonancia magnética con contraste indicaron hinchazón en los discos intervertebrales C4/5 y desaparición del realce previamente observado en el núcleo pulposo (NP) y en el PLL a los niveles correspondientes; el examen de TC reveló que las lesiones osificadas se habían reabsorbido por completo.
