Un hombre de 80 años de edad fue admitido en nuestro hospital con molestias en el pecho en reposo. Se le había realizado intervenciones coronarias percutáneas (ICP) con implantación de stent liberador de sirolimus de primera generación (SES) en la arteria coronaria derecha (ACD) y en la arteria descendente anterior izquierda (LAD) 14 años atrás. La angiografía coronaria reveló aneurismas coronarios y fracturas de stent en la ACD y en la LAD donde se implantó el SES. Los tamaños de los aneurismas de la ACD y de la LAD eran de 7 × 8 y 7 × 10 mm, respectivamente. Además, se encontraron lesiones por reestenosis intra-stent (ISR) con isquemia en la LAD. El paciente tenía un alto riesgo de cirugía cardiaca y los aneurismas coronarios no eran adecuados para intervenciones percutáneas. Por lo tanto, tratamos solo las lesiones por ISR utilizando balones recubiertos con fármacos (DCBs) sin intervención para los aneurismas coronarios. La ecografía intravascular (IVUS) reveló que el primer hilo guía se había salido de los stents mal colocados. Después de volver a cablear utilizando un microcatéter de doble lumen con otro hilo guía, la IVUS confirmó que el segundo hilo guía había pasado completamente dentro de los stents. Entonces, las lesiones por ISR se dilataron con balones de alta presión y DCBs. El curso post-procedural fue sin incidentes y sus síntomas se aliviaron.
