Preocupaciones y diagnósticos del paciente: nuestro informe de caso registra a una mujer de 49 años con astrocitoma durante más de 4 años, que recientemente desarrolló los síntomas de EMG-EM, incluidos mareos, vómitos y pérdida de visión. Esta paciente con astrocitoma fue diagnosticada con EMG-EM de acuerdo con pruebas exhaustivas, que incluyeron resonancia magnética, potencial visual evocado (PEV), anticuerpo sérico contra la glicoproteína oligodendrocítica de la mielina (MOG-IgG) y efecto terapéutico. Intervenciones y resultados: esta paciente fue diagnosticada con astrocitoma mediante biopsia quirúrgica 4 años antes. Esta paciente ha sido tratada con resección del tumor, tratamiento de radiación postoperatorio y quimioterapia. Después del tratamiento, la paciente quedó con debilidad en el miembro derecho mientras que otros síntomas mejoraron. Recientemente, se usó el agente esteroide intravenoso para tratar a esta paciente después de ser diagnosticada con EMG-EM. Los mareos, vómitos y pérdida de visión entraron en remisión. Esta paciente no recayó en 7 meses después del alta. Esta paciente todavía está siendo seguida en la clínica ambulatoria. Y la paciente será tratada con azatioprina.
