Presentamos el caso de un hombre de 82 años que desarrolló un hematoma hepático subcapsular infectado (SHH) del lóbulo izquierdo después de un drenaje biliar percutáneo. Después de 2 intentos fallidos de drenaje percutáneo del SHH y debido a que los pacientes no pudieron resistir la cirugía, realizamos un drenaje EUS y desbridamiento del SHH. Usando un stent metálico de aposición de lumen (LAMS) por un enfoque transgástrico, pudimos obtener acceso endoscópico al SHH. Con nuestra experiencia en el desbridamiento de necrosis pancreática amurallada utilizando esta técnica, estábamos seguros de que era el enfoque correcto. Después de cuatro sesiones de desbridamiento, la tomografía computarizada mostró una clara regresión del SHH.
