Un hombre de 66 años con múltiples procedimientos espinales lumbares previos se presentó con dolor en la parte inferior de la espalda y en las extremidades inferiores, parestesias y debilidad. Tenía antecedentes de oclusión venosa crónica de la yugular interna izquierda y braquiocefálica (por ejemplo, tenía un stent de la yugular interna derecha). Durante la cirugía de deformidad, se colocó un monitor intraparenquimatoso de la PIC. Durante la primera parte de la operación, se requirieron ajustes de la cama (aumentando la posición de Trendelenburg inversa) para compensar las elevaciones de la PIC de hasta 30 mm Hg. Una durotomía posterior inadvertida durante la descompresión redujo la PIC a <5 mm Hg; no se produjeron más picos de PIC. Su curso postoperatorio fue sin incidentes, y 14 meses después, estaba dramáticamente mejorado.
