Un paciente con antecedentes de injerto de derivación de la arteria coronaria, realizado 14 años atrás, se presentó con falta de aire y tos seca. Una radiografía de tórax reveló una gran masa en el hemitórax izquierdo. La tomografía computarizada del tórax demostró la presencia de una masa de densidad heterogénea de 11 cm y bordes lisos en el mediastino medio, junto al corazón y parcialmente intrapericardial. Debido a que la evidencia clínica y radiológica reveló la presencia de una masa, procedimos con una punción aspirativa guiada por tomografía computarizada de la masa. Los hallazgos de la citología confirmaron una lesión inflamatoria. En base a la sintomatología del paciente y la evidencia de una masa, que supuestamente comprimía las estructuras cardiopulmonares en las proximidades, realizamos una exploración quirúrgica. Se encontró y se extrajo un trozo de material quirúrgico viejo y degradado a través de una toracotomía izquierda anterolateral. El curso postoperatorio fue excelente.
