En este estudio, se informó un caso de nulípara de 31 años que se presentó en la unidad de ginecología del Hospital Universitario del Estado de Enugu (ESUTH), Nigeria, con antecedentes de hinchazón abdominal progresiva de 8 años de duración, seis años de infertilidad y pérdida de peso y disnea al hacer ejercicio. El examen físico y la ecografía transabdominal revelaron una gran masa abdominal-pélvica. Se le realizó una miomectomía. Se confirmó histológicamente que tenía un fibroma uterino gigante que pesaba 16,8 kg. Posteriormente, logró tener un hijo.
