Una mujer de 75 años se quejó de un dolor repentino en el hombro derecho y un dolor de cabeza atípico. Después de 18 días, se produjo una pérdida repentina de audición en el oído izquierdo. En las pruebas de serología realizadas después de la aparición de la pérdida de audición, el virus varicela-zoster IgM fue positivo. No tenía antecedentes de erupción o trauma. Bajo la sospecha de ZSH, se administró tratamiento antiviral y bloqueo ganglionar estelar cuatro veces, y el dolor se controló de manera efectiva.
