Aquí, reportamos el caso de un paciente que se sometió a una TLIF L4-S1 en otro hospital hace 4 años, acompañada de dolor recurrente e incomodidad en la extremidad inferior izquierda después de la operación. Debido al reciente agravamiento de la condición, se consideró que era causado por la compresión de la raíz nerviosa debido a la retropulsión de la jaula. Se realizó un sellado de la raíz nerviosa y una cirugía de endoscopia en el segmento operativo. Se encontró que la retropulsión de la jaula a nivel L4/5 era un foco sospechoso de acuerdo con un análisis cuidadoso de las manifestaciones clínicas del paciente. El bloqueo selectivo de la raíz nerviosa a ese nivel resultó en el alivio de los síntomas originales del paciente. Después de que el borde posterior de la jaula se expuso bajo el endoscopio a través de un enfoque de foramen intervertebral, el borde posterior de la jaula que sobresalía en el canal espinal se eliminó mediante molienda de alta velocidad, reducción de la cubierta de trabajo y otros métodos. Los síntomas postoperatorios de dolor en la parte baja de la espalda y la extremidad inferior se aliviaron por completo.
