Un paciente, que tiene antecedentes quirúrgicos de trabeculectomía y cirugía de cataratas hace muchos años, presentó presión intraocular alta refractaria (IOP), pérdida casi completa del iris y pigmentación difusa de la episclera después de haber sufrido una lesión por contusión. Además de numerosas partículas de pigmento y células en la cámara anterior y una lente intraocular bien centrada, se observó tejido de úvea sobresaliente con conjuntiva superpuesta adyacente al sitio de trabeculectomía. La gonioscopia mostró ausencia del iris con vista clara del cuerpo ciliar.
