Un paciente de 17 años de edad, conocido diabético, fue diagnosticado en el centro de salud con diabetes tipo 1 durante 8 meses. Estuvo con insulina durante 3 meses y la interrumpió durante 5 meses. Se presentó con polidipsia, poliuria y pérdida de peso desde que interrumpió el medicamento. En el examen, estaba severamente demacrado y con bajo peso con un agrandamiento parotídeo bilateral inexplicado. En las investigaciones, tenía hiperglucemia, glucosuria pero no cetonuria. El paciente fue admitido con el diagnóstico de diabetes tipo 1 y desnutrición aguda severa. Comenzó con insulina (1 IU/Kg/día) por vía subcutánea y tratamiento nutricional. En el seguimiento, RBS y FBS permanecieron altos e insulina se incrementó a 3.32 IU/kg/día. Posteriormente, RBS y FBS en serie, las mediciones estuvieron en el rango aceptable y el paciente estaba ganando peso. A medida que el peso aumentaba, su demanda de insulina disminuyó y la dosis de insulina se redujo a 1.2 IU/Kg/día durante 3 meses. Finalmente, el paciente fue dado de alta con 1.2 IU/Kg/día con un peso de 44 kg durante 4 meses de curso hospitalario con el diagnóstico de diabetes modulada por desnutrición. Ahora, el paciente está en seguimiento de la clínica diabética con buen control glucémico.
