En 2013, un niño japonés de 11 años fue derivado a nuestro departamento por una masa indolora y grande en la región maxilar derecha. Una radiografía panorámica mostró una lesión quística unilocular en el maxilar derecho que contenía una masa calcificada en la lesión asociada con un diente impactado. La tomografía computarizada mostró una lesión quística que incluía estructuras calcificadas y medía 3.6x3.1x2.7 cm. En 2013, el paciente se sometió a la extirpación del tumor combinada con la extracción del diente impactado. El diagnóstico histopatológico fue un odontoameloblastoma. No se observó recurrencia 27 meses después de la operación.
