Reportamos un caso de inestabilidad postural febril como presentación primaria de una endocarditis infecciosa secundaria a una estenosis mitral severa en un paciente joven con antecedentes de estenosis mitral, para la que se había beneficiado de una dilatación mitral percutánea. El diagnóstico se basó en los criterios de Duke modificados. En este caso, el tratamiento se basó principalmente en una terapia antibiótica. El desenlace fue favorable; con una mejora clínica, biológica y radiológica. El paciente fue derivado posteriormente al departamento cardiovascular para un tratamiento quirúrgico de su enfermedad valvular.
