Una mujer de 50 años presentó un leve deterioro cognitivo y convulsiones con una masa temporal derecha, irregular y que aumentaba el contraste en la resonancia magnética. Sospechando un glioma de alto grado, el tumor firme se resecó de forma subtotal. El examen neuropatológico no mostró glioma, pero sí características distintivas de un trastorno neurodegenerativo. La lesión estaba compuesta por agregados de amiloide AL λ dentro del parénquima cerebral y los vasos adyacentes, que obstruían parcialmente los lúmenes vasculares. La inmunotinción confirmó una reacción inflamatoria perivascular distintiva. Después de la eliminación del PBA, los deterioros mnésicos mejoraron considerablemente, el curso clínico y los resultados de la resonancia magnética son estables en el seguimiento de 8 años.
