La paciente se presentó con dolor estomacal, escalofríos y náuseas. Su historial médico incluía psoriasis vulgaris y diabetes mal controladas. Los resultados de laboratorio y de las imágenes condujeron al diagnóstico de shock séptico debido a abscesos tubo-ováricos. Se la trató con antibióticos y cirugía para extirpar los anexos izquierdos. Diversos cultivos detectaron Prevotella spp. y C. striatum. Llegamos a la conclusión de que C. striatum de la piel contaminada por psoriasis vulgaris había causado los abscesos tubo-ováricos por medio de una infección ascendente.
