Aquí presentamos un caso en el que se produjo HIT seis días después de una cirugía cardiaca. Se inició el tratamiento con warfarina dos días después de la cirugía, pero se interrumpió cinco días después, debido al alto riesgo de hemorragia por la trombocitopenia concomitante. La probabilidad de HIT se subestimó inicialmente, debido a un diagnóstico erróneo de endocarditis. Cuando se realizó la cirugía de revisión, no se encontraron masas infecciosas, pero se extrajo un gran trombo del atrio izquierdo. Se usaron bivalirudina y danaparoide como anticoagulantes alternativos durante el curso postoperatorio posterior.
