Un hombre blanco británico de 49 años de edad, se presentó en el departamento de urgencias con inicio súbito de falta de aire 5 días antes de su ingreso. Se sospechó un neumotórax del lado izquierdo en el examen clínico, y la radiografía de tórax confirmó un gran neumotórax del lado izquierdo. Se insertó un drenaje torácico de calibre 12 y se conectó a un sello submarino. Poco después de la inserción del drenaje, la condición del paciente se deterioró rápidamente con taquipnea e hipoxemia severa. Se hizo un diagnóstico de re-expansión del edema pulmonar, y el paciente fue tratado con oxígeno de alto flujo y presión positiva continua en las vías respiratorias.
