Reportamos una familia china con pacientes que presentan diversos fenotipos de queratosis pilaris. Se aplicó un panel de secuenciación de próxima generación que interrogaba 25 genes relacionados con la ictiosis con cobertura de secuenciación de las regiones codificantes y las uniones de los sitios de empalme, para detectar mutaciones genéticas. Se identificó una deleción total que abarca el gen STS que va desde el exón 1-10 y la mutación c.3321delA de FLG en un paciente de 31 años de edad, una de sus hermanas y su madre, y los tres pacientes mostraron síntomas evidentes. La deleción del gen STS se confirmó mediante PCR cuantitativa en tiempo real. La otra hermana del paciente y sus dos sobrinos portaban solo la mutación c.3321delA de FLG. Los pacientes que portaban ambas mutaciones presentaron síntomas más graves, mientras que aquellos que portaban solo la mutación c.3321delA de FLG mostraron un fenotipo leve o normal.
