Nuestra paciente se presentó a los 13 años con pérdida progresiva del campo visual y auditiva, asociada a cataratas de inicio temprano en sus 40 años que requerían extracción de la lente. Ahora tiene 52 años, su última mejor agudeza visual corregida (BCVA) es de 0,8 en el ojo derecho y 0,2 en el izquierdo, con campos visuales significativamente constreñidos bilateralmente. Se registró como parcialmente vidente a los 46 años. La evaluación clínica y genética molecular de la proband fue consistente con un diagnóstico de síndrome de Usher tipo IIA. Las pruebas genéticas identificaron dos nuevas variantes USH2A, lo que resultó en el codón de terminación prematura p.Leu30Ter y una mutación p.Cys3251Tyr. El análisis de segregación confirmó que estas variantes eran bialélicas en el caso afectado. El análisis integral in silico confirmó que estas mutaciones son la causa probable del síndrome de Usher tipo IIA en este individuo.
