Una mujer de 47 años presentó debilidad y parestesia en las extremidades inferiores, trastorno de la marcha y trastorno de la vejiga sin ningún traumatismo. El síntoma más notable de la paciente fue la paraplejia, y diagnosticamos mielopatía debido a OPLL cervical y torácica. Además, sospechamos acromegalia debido a los rasgos faciales característicos, y encontramos un adenoma pituitario por resonancia magnética realzada con contraste. Se realizó descompresión cervical y torácica, fijación posterior y resección del adenoma pituitario.
