Una mujer posmenopáusica de 63 años de edad se presentó con antecedentes de masa abdominal inferior derecha. La paciente se sometió a una laparotomía, que mostró un mucocele apendicular originado en el ápice del apéndice, y se realizó una apendicectomía simple. La evaluación histológica posterior identificó un LAMN sin afectación de ganglios linfáticos y margen quirúrgico negativo. La paciente recibió seis ciclos de quimioterapia después de la cirugía, y hasta la fecha, más de un año después de la cirugía, la paciente permanece en buen estado de salud.
