Para reportar un caso de queratopatía punteada superficial (SPK) que coexistía con síndrome de párpado caído (FES) y se presentaba como ojo rojo intermitente y visión borrosa en un niño de 11 años que dormía en posición prona. Su condición no mejoró a pesar del tratamiento con antibióticos tópicos (levofloxacina, tobramicina), gotas oculares con esteroides (prednisolona) y lágrimas artificiales. Al paciente se le diagnosticó hipertrofia de amígdalas e hipertrofia de adenoides nasofaríngeos y síndrome de apnea obstructiva del sueño (OSAS). Se le realizó una amigdalectomía y adenoidectomía. Después empezó a dormir en posición supina después de la operación. La SPK, el ojo rojo y la visión borrosa se resolvieron completamente después de la cirugía sin tratamiento adicional. La sensación corneal también se recuperó gradualmente durante los siguientes 7 años. Sin embargo, el párpado caído no se resolvió.
