Reportamos nuestra experiencia en el diagnóstico y el tratamiento del caso con metástasis uretral de un cáncer de colon sigmoide. Un hombre de 68 años de edad, que se sometió a una sigmoidectomía laparoscópica por un carcinoma de colon sigmoide hace cuatro años, presentó una hematuria macroscópica con dolor. La uretroscopia identificó un tumor papil-nodular de 7 mm de diámetro en la uretra bulbar. La tomografía computarizada reveló la pequeña masa de la porción bulbar de la uretra y una metástasis pulmonar solitaria. El examen histológico del tumor obtenido por resección transuretral mostró un adenocarcinoma moderadamente diferenciado, que se diagnosticó como una metástasis de un carcinoma de colon sigmoide por examen morfológico. El análisis inmunohistoquímico del tumor uretral reveló que era positivo para citoqueratina 20 y CDX2, mientras que era negativo para citoqueratina 7. Estas características fueron consistentes con un adenocarcinoma metastásico de un carcinoma de colon sigmoide. Como tratamiento de este caso con metástasis uretral y pulmonar, se administró al paciente 6 ciclos de quimioterapia con fluorouracilo con leucovorina más oxaliplatino, y estas metástasis desaparecieron sin que se produjera una recurrencia de la enfermedad durante 34 meses.
