Reportamos el caso de un hombre caucásico de 37 años con un diagnóstico de linfoma de Hodgkin clásico en estadio IIB con síndrome de Guillain-Barre concomitante. Nuestro paciente se presentó con un ganglio linfático cervical agrandado y rápidamente desarrolló parestesia distal y debilidad progresiva de las cuatro extremidades. Se le diagnosticó linfoma de Hodgkin e inició un tratamiento con doxorubicina, bleomicina, vinblastina y dacarbazina. Las dosis de bleomicina y vinblastina se suspendieron o redujeron durante su curso de tratamiento inicial debido a la neuropatía subyacente y la disnea. Continuó teniendo enfermedad persistente después de cinco ciclos de doxorubicina, bleomicina, vinblastina y dacarbazina y recibió tratamientos de rescate que incluyeron más quimioterapia, radiación, trasplante autólogo de células madre y actualmente se está preparando para un trasplante alogénico de células madre.
