Un hombre de 66 años con diabetes mellitus no dependiente de insulina (DMNDI) manifestó una inflamación granulomatosa crónica en el ojo izquierdo después de múltiples cirugías de glaucoma. Con un diagnóstico de panuveítis no infecciosa, se le trató con corticosteroides sistémicos. La inflamación inicialmente respondió a la terapia, aunque posteriormente empeoró y se convirtió en una endoftalmitis purulenta. Los cultivos vítreos desarrollaron M. haemophilum. Se administraron tratamientos antimicrobianos intraoculares y sistémicos de forma precoz, pero el paciente finalmente se quedó ciego.
