Describimos un caso de LVA tratada mediante cirugía cardiaca mínimamente invasiva en una mujer de 82 años que acudió al hospital con una queja de dolencias torácicas en reposo. La angiografía coronaria por tomografía computarizada (TC) reveló un aneurisma apical del ventrículo izquierdo. Se sospechó que el aneurisma era un pseudoaneurisma causado por un infarto de miocardio previo. La cirugía se realizó bajo anestesia general, con la paciente en posición supina. Se realizó una pequeña incisión en el espacio intercostal 3º a través de la cual se insertaron una cánula de ventilación de la raíz aórtica y una pinza aórtica, seguido de la exposición del aneurisma a través de la incisión del espacio intercostal 6º izquierdo. El aneurisma se resecó y se examinó patológicamente, revelando que era un aneurisma «verdadero». La pared del ventrículo izquierdo se cerró utilizando suturas de colchón de polipropileno. La tomografía computarizada postoperativa reveló una resección exitosa del aneurisma. Por lo general, se indica un tratamiento quirúrgico con esternotomía media completa y ventriculostomía izquierda para LVA. Decidimos tratar la LVA con una toracotomía bilateral MICS. Preferimos realizar este procedimiento con el corazón en paro para garantizar un cierre seguro del aneurisma. La pequeña toracotomía derecha fue necesaria para la pinza cruzada aórtica y la ventilación de la raíz aórtica.
