Presentamos el caso de un hombre de 24 años que buscó tratamiento para el dolor plantar que creía que era causado por una lesión en el pie ocurrida cuatro años antes. Actualmente, había sido visto en otro hospital por un historial de una semana de dolor inexplicable en la región plantar izquierda y fue tratado con acupuntura, un tipo de terapia de la medicina china, que alivió parcialmente el dolor. Debido a esto, el diagnóstico final de SS bifásico se hizo después de dos tratamientos posteriores mediante evaluación patológica después de la última operación. El SS rara vez se ve en el área plantar, y su historial de una lesión plantar izquierda confundió el diagnóstico original.
