Un hombre de 67 años había sufrido dos estenosis benignas del esófago, complejas y refractarias, después de una ESD para un carcinoma esofágico temprano. El paciente había sido refractario a múltiples tratamientos de dilatación endoscópica con balón (EBD) previamente. Por ello, el paciente se sometió a ERI con éxito y sin complicaciones postoperatorias, como fiebre, dolor posesternal, hemorragia y perforación. Durante los 3 meses de seguimiento después de ERI, el paciente no tuvo recurrencia de disfagia.
