Presentamos el caso de un paciente de 22 años que se sometió a una fenestración pericárdica subxifoidea, debido a un derrame pericárdico sintomático, con el procedimiento de Chamberlain y una biopsia de ganglios linfáticos mediastínicos agrandados. El informe de histología confirmó un linfoma de Hodgkin clásico y, posteriormente, el paciente se sometió a un tratamiento oncológico. Más adelante, fue admitido en el hospital con disnea y dolor torácico. Los exámenes iniciales indicaron una sospecha de tumor intratorácico que surgía del pericardio o del hígado. Una investigación posterior reveló una hernia hepática intratorácica sintomática, por lo que el paciente se sometió a una cirugía laparoscópica con movilización del hígado y colocación de una malla compuesta perforada Parietene™.
