Este informe de caso presenta una confluencia única de estas condiciones poco comunes en un hombre iraní de 38 años con antecedentes de obstrucción intestinal que requirió una hemicolectomía derecha y una ileostomía. Posteriormente, se presentó al departamento de urgencias con un intenso dolor abdominal y una hinchazón en las extremidades inferiores. Las pruebas de laboratorio revelaron un elevado recuento de glóbulos blancos y alcalosis metabólica. Durante la exploración quirúrgica solicitada por su presentación aguda, se confirmó la ausencia congénita del omento y el síndrome del intestino corto. Se realizó una yeyunostomía, pero desafortunadamente, esta intervención provocó una grave malabsorción y una posterior caquexia. Este caso arroja luz sobre la rara ocurrencia de una fuga anastomótica y una posterior peritonitis después de una hemicolectomía derecha e ileostomía en un paciente con las condiciones combinadas de intestino corto congénito y ausencia congénita del omento.
