Aquí, reportamos a una niña de 7 meses con síngnathia maxilomandibular bilateral. La paciente presentó dificultad para alimentarse, respirar, emitir sonidos y tragar y tenía displasia del desarrollo. Para el tratamiento, realizamos aislamiento óseo mediante navegación asistida por ordenador y utilizamos silicona para fijar la superficie de la herida y evitar la refusión del hueso. Hasta donde sabemos, este es el único caso de síngnathia en la literatura tratado mediante navegación asistida por ordenador. Con la guía de navegación precisa, pudimos minimizar el tiempo de operación en al menos una hora, los vasos sanguíneos, nervios y gérmenes dentales de la paciente estaban bien protegidos y se evitó el sangrado excesivo. Después de seis semanas, la paciente mostró una mejora en la apertura de la boca y no tuvo problemas importantes para alimentarse.
