Un hombre de 78 años presentó un pterigión y un tumor blanquecino adyacente al pterigión en su ojo derecho. La angiografía con verde de indocianina mostró que los vasos de alimentación dentro del pterigión primario se extendían hasta el tumor blanquecino. El tumor y los tejidos pterigiales se extirparon quirúrgicamente. Histológicamente, el tejido resecado contenía CIS, así como metaplasia escamosa. Había una marcada infiltración de células inflamatorias dentro del tumor y por debajo del epitelio. Se administró interferón alfa-2b tópico 4 veces al día durante 2 meses. El paciente ha estado bien sin recurrencia local del tumor o metástasis distales hasta 54 meses de seguimiento después de la cirugía.
