Un niño de 14 años desarrolló isquemia de miembros con gangrena tras una infección sanguínea por S. aureus. La histopatología reveló vasculitis arterial de tamaño medio. La cepa causante pertenecía al clon emergente CC1-MSSA y se identificaron numerosos genes relacionados con la patogénesis. El genotipado del paciente reveló variantes funcionales asociadas con infecciones graves. Una combinación de factores de virulencia y huésped podría explicar esta forma grave única de enfermedad estafilocócica.
