Describimos el caso de una mujer de 38 años que presentó infartos isquémicos agudos en el territorio de la arteria corioidea anterior izquierda (AChA) debido a una disección intracraneal de la AChA. Se le practicó una angioplastia con balón, que logró la resolución completa de la estenosis. La AChA, que estaba casi ocluida antes de la operación, se recanalizó inesperadamente después del procedimiento. Cuatro horas más tarde, desarrolló una hemorragia parenquimatosa en el ganglio basal izquierdo sin hemorragia subaracnoidea. La AChA, que se sospechaba era la fuente hemorrágica durante la extracción del hematoma quirúrgico, mostró una lámina elástica interna interrumpida en el examen patológico, lo que sugiere que la disección de la AChA se extendió hasta la AChA.
