Un hombre de 76 años con un extenso historial de enfermedades cardiovasculares padecía de hipertensión y una anemia microcítica hipocrómica inexplicada desde hacía años, antes del descubrimiento casual de una masa periprostática de 2,5 x 3,5 cm en una tomografía computarizada abdominal con contraste. Las biopsias transrectales revelaron un paraganglioma. Los niveles urinarios de los metabolitos de catecolamina se encontraron elevados. El paraganglioma mostró captación de yodo-123-metaiodobenzylguanidine por tomografía SPECT, lo que indica una lesión solitaria. Se realizó una resección endoscópica preperitoneal exitosa del tumor, que resultó en una disminución de la presión arterial y una normalización de los metabolitos urinarios de catecolamina. Ninguna de las mutaciones genéticas conocidas hasta la fecha que se ha demostrado que se relacionan con la existencia de paragangliomas se identificaron en el caso actual.
