Una mujer tailandesa de 35 años con un historial de 6 meses de una pequeña lesión similar al acné que progresó rápidamente a lesiones tumorosas de 5 cm en la cara en 3 meses. La histología del tejido mostró una densa infiltración dérmica de histiocitos con fenómeno de emperipolesis. La inmunohistoquímica fue positiva para la proteína S100 y CD68 y negativa para CD1a. Se inició prednisolona oral (50 mg/día) con un resultado favorable en el seguimiento de un mes. Sin embargo, la prednisolona produjo una respuesta parcial en el seguimiento de 2 meses, lo que llevó a la aplicación de otra modalidad.
