Se trata del caso de una mujer de 43 años que presentó síncope. Según el historial clínico, inicialmente tuvo un derrame pericárdico masivo, de etiología incierta. Las imágenes multimodales que se le realizaron en nuestro hospital revelaron un tumor con forma de coliflor en la aurícula derecha. Los resultados de la angiografía coronaria confirmaron múltiples vasos de alimentación desde la arteria coronaria derecha hacia el tumor. La biopsia toracoscópica provocó una hemorragia masiva que requirió una hemostasia mediante toracotomía. El examen histopatológico de la muestra mostró un angiosarcoma con células atípicas y células fusiformes en un fondo mixomatoso. Se inició el tratamiento con terapia dirigida sistémica y quimioterapia, y la paciente sigue en tratamiento activo.
