Aquí presentamos a un hombre persa de 44 años con antecedentes médicos de lupus eritematoso con dolor abdominal cólico que comenzó tres meses antes del ingreso con muchos episodios de vómitos y una masa en el cuadrante inferior derecho, que se pensó inicialmente que era una neoplasia abdominal. Los signos vitales del paciente estaban dentro de los rangos normales. Su examen físico reveló sensibilidad y sensibilidad de rebote en el cuadrante inferior derecho del abdomen. Se palpó una masa fija de 10 × 10 centímetros de diámetro en el mismo cuadrante. Se solicitaron exámenes de laboratorio, radiológicos y colonoscópicos. El paciente se sometió a una laparotomía que reveló una masa en el íleon terminal y el colon ascendente con adhesión retroperitoneal e invasión al uréter derecho detrás de él. El examen patológico mostró infección por basidiobolomicosis en la muestra.
