Un paciente de 56 años de edad fue admitido en nuestro departamento en 2019 con quejas de dolencias crónicas en la parte baja de la espalda y dolor en la cadera izquierda. Después de que se realizaron las investigaciones requeridas, la hernia de disco lumbar y la artritis severa de la cadera fueron el diagnóstico inicial. Se realizó una artroplastia total de la cadera izquierda. La osteoartritis ocronótica se obtuvo solo después de la cirugía como diagnóstico confirmatorio. Fue nuevamente admitido a mediados de 2022 con las mismas quejas en la cadera derecha. Posteriormente, se sometió a una artroplastia total de la cadera derecha. La recuperación postoperatoria y los seguimientos se consideraron muy satisfactorios.
