Un hombre de 27 años con antecedentes de EA de 10 años se presentó en nuestro hospital con un dolor lumbar inflamatorio como manifestación primaria. Diez años atrás, el paciente había logrado una condición estable después de un tratamiento con agentes biológicos. Sin embargo, experimentó una recurrencia de dolor lumbar con una causa inexplicable 10 días antes de su ingreso al hospital. Una resonancia magnética de la región lumbosacra reveló un edema de la médula ósea en la articulación sacroilíaca izquierda, y los indicadores de laboratorio estaban elevados. Además, se detectaron huevos de <i>C. sinensis</i> en las heces. Se le prescribió al paciente <i>praziquantel</i>, lo que produjo la desaparición de los huevos de <i>C. sinensis</i> en las pruebas de heces de rutina posteriores y el alivio del dolor lumbar. Una resonancia magnética de seguimiento realizada después de 4 meses reveló una reducción del edema de la médula ósea alrededor de la articulación sacroilíaca izquierda.
