Reportamos un caso de bloqueo cardíaco completo aislado en una niña de 5 años de descendencia africana y sin VIH, hija de una mujer infectada por VIH sin antecedentes de trastornos autoinmunes. Se la derivó a nuestro consultorio con quejas principales de ataques sincopales recurrentes e intolerancia al esfuerzo desde su nacimiento. El examen físico no fue notable, excepto por su estatura pequeña para su edad (índice de masa corporal 16.3 kg/m<sup>2</sup>) y bradicardia. Sus signos vitales estuvieron dentro de los rangos aceptables, con la excepción de su pulso, que osciló entre 22 y 34 latidos/minuto. Un ecocardiograma reveló una bradicardia sinusal, de lo contrario, un corazón estructuralmente normal. Un electrocardiograma mostró disociación auriculoventricular en consonancia con un bloqueo auriculoventricular de tercer grado. La niña se sometió a la inserción de un marcapasos epicárdico permanente y no ha tenido síntomas después de la estimulación.
