Un hombre de 74 años, diestro, se presentó después de una caída con una fractura cerrada del húmero medio transversal izquierdo y una fractura distal del húmero supracondilar asociada con extensión intercondilar a través de una columna medial. Debido a la naturaleza segmentaria de su lesión, se usó un entablillado de la columna medial junto con un clavo intramedular retrógrado para obtener la reducción anatómica y la fijación de la lesión articular mientras se estabilizaba la fractura del húmero medio con una mínima interrupción del tejido blando. Se recomendó al paciente no cargar peso con el brazo izquierdo durante 6 semanas, momento en el que volvió a cargar peso según toleraba. Se le permitió mover el codo izquierdo después de 2 semanas. El rango de movimiento del codo izquierdo en el seguimiento de 4 meses fue de 20-135 grados, y reportó un dolor mínimo.
