Describimos un caso poco habitual de condrosarcoma mesenquimal de la glándula tiroides de origen primario incierto. La ecografía de la tiroides mostró un nódulo grande, sólido, hipoecoico, del lado derecho, con calcificaciones y vascularización periférica, y un istmo y un lóbulo tiroideo izquierdo sin alteraciones. La aspiración con aguja fina del nódulo derecho sugirió una tiroiditis linfocítica. Los hallazgos ecográficos contradecían el cuadro clínico y ecográfico bilateral típico de la tiroiditis linfocítica. Una biopsia con aguja de núcleo mostró un condrosarcoma mesenquimal.
