Informamos aquí la caracterización genética y clínica de un niño varón con un fenotipo de hipercalcemia infantil, retraso del crecimiento posnatal y rasgos dismórficos menores. El análisis genético mediante un panel de secuenciación de nueva generación reveló una variante patógena homocigótica de CYP24A1. La ausencia de la variante en el padre condujo a un análisis de segregación de microsatélites, que sugiere una UPD. El array de SNP reveló una gran pérdida de heterozigosidad de copias terminales, lo que conduce a la homocigosidad de CYP24A1. Los datos del array de SNP del trío padre-hijo confirmaron una UPD(20)mat responsable tanto de la hipercalcemia infantil como de los rasgos similares al síndrome de Silver-Russell.
