Un hombre de 59 años de edad, sin antecedentes de proteinuria, recibió denosumab para tratar la osteoporosis. Dos semanas después de su administración, notó una orina espumosa y un edema pretibial bilateral. Los exámenes de laboratorio revelaron que tenía proteinuria severa (15 g/g Cr), hipoproteinemia (4,0 g/dL) e hipoalbuminemia (1,5 g/dL). En función de los resultados, se le diagnosticó síndrome nefrótico. El índice de selectividad de la proteinuria fue de 0,05, lo que indica proteinuria selectiva. La biopsia renal mostró una anomalía glomerular menor con menos daño tubulointersticial, y la microscopía electrónica mostró un borrado extenso del proceso del pie, lo que indica MCD. Con todos estos resultados, se inició una terapia glucocorticoide de 50 mg/día de prednisolona. Después de 4 semanas de tratamiento, el nivel de proteína en la orina sigue siendo alto (3,1 g/g Cr). La terapia con prednisolona continuó, y los niveles de proteinuria disminuyeron gradualmente hasta el rango de remisión parcial (1,2 g/g Cr) con otras 7 semanas de tratamiento con prednisolona, pero no se logró una remisión completa.
