Con este informe de caso clínico único, describimos una oclusión endovascular aguda de una perforación cardiaca utilizando el criobalón inflado de 28 mm en el sitio de punción transeptal cerca de la parte superior del ostium del seno coronario en un paciente con vena cava superior izquierda persistente (PLSVC) y taponamiento post-procedimiento severo. Antes de esta maniobra, se aspiraron 1200 ml de efusión hemorrágica. Cuarenta y cinco minutos después de la oclusión guiada por criobalón, deshinchamos el balón y no se pudo aspirar sangre adicional durante los siguientes 20 minutos.
