Una mujer de 53 años de edad fue admitida en nuestro hospital para el tratamiento de una hemorragia subaracnoidea de grado 4 en la escala modificada de Fisher debido a una aneurisma comunicante posterior roto. Inicialmente se le administró embolización con bobina y drenaje ventricular externo debido a un hidrocefalia secundaria. A lo largo de su hospitalización, desarrolló una poliuria severa que alcanzó hasta 40 l por día. Para mantenerse al día con las pérdidas urinarias excesivas y mantener una perfusión cerebral adecuada, la terapia de reemplazo de fluidos se ajustó cada hora, alcanzando hasta 1.3 l de cristaloide por hora, además de un apoyo aminérgico. Se sospechó un diagnóstico inicial de diabetes insípida parcial, seguido de un síndrome de pérdida de sal cerebral. Mientras la producción de orina continuó aumentando, su concentración de urea en suero disminuyó progresivamente hasta el punto de ser casi indetectable en el día 9. En ese momento, se planteó la hipótesis de la presencia de un lavado de la médula intersticial. Se introdujeron progresivamente varias intervenciones farmacológicas y no farmacológicas para recuperar la homeostasis renal normal, incluidos los antiinflamatorios no esteroideos, la fludrocortisona, la urea oral y la ingesta de proteínas altas. Los medicamentos se retiraron progresivamente, y la paciente fue dada de alta con éxito de la UCI.
