Un recién nacido de 18 días de vida presentó falta de crecimiento y dificultades para alimentarse. Los análisis de sangre mostraron una grave hiponatremia, hipercalemia e hipocloremia. Se encontró renina por encima del rango medible y la aldosterona era baja, mientras que el nivel de cortisol era normal con un ligero aumento de ACTH. Ante la sospecha de un hipoaldosteronismo primario, se inició rápidamente la corrección de los electrolitos plasmáticos y la terapia de reemplazo con Fludrocortisona. La evidencia posterior de bajos niveles de cortisol plasmático y urinario y un aumento de ACTH, requirió el inicio de la terapia de reemplazo con hidrocortisona y definió un cuadro clínico de insuficiencia suprarrenal. El análisis genético demostró una nueva mutación en el gen DAX-1 que condujo al diagnóstico de AHC.
