Una mujer de 37 años que padecía varios fibromas uterinos presentó múltiples nódulos dolorosos en el lado subescapular izquierdo, en ambos antebrazos y en las piernas. La paciente se sometió a una cirugía para extirpar seis lesiones: cinco eran leiomiomas y una era un dermatofibroma. La secuenciación genética no evidenció mutaciones conocidas en el gen de la fumarato hidratasa. La dermatoscopia mostró una delicada red pigmentada de color marrón e incluyó leiomiomas entre los tumores cutáneos benignos no melanocíticos que presentaban un patrón similar al de un dermatofibroma. La tomografía computarizada abdominal no reveló cáncer renal, pero la resonancia magnética cerebral mostró un cavernoma cerebral asintomático. La paciente se benefició de la extirpación quirúrgica de las cinco lesiones cutáneas más grandes y de la gabapentina, que alivió su dolor.
