Un hombre japonés de 49 años de edad con antecedentes de infarto esplénico de causa desconocida había seguido una terapia anticoagulante desde su diagnóstico, pero dejó de tomar la medicación varios meses atrás. Se presentó con dorsalgia torácica de inicio súbito. La tomografía computarizada por contraste mostró un pequeño embolismo pulmonar y su nivel de troponina I se elevó en la prueba de laboratorio inicial. La angiografía coronaria reveló un defecto de contraste causado por un gran trombo desde la porción proximal a la media de la arteria descendente anterior izquierda. La ultrasonografía intravascular por espectroscopia de infrarrojo cercano mostró una gran cantidad de trombo sin placa lipídica. Por lo tanto, se realizó una revascularización utilizando un catéter de aspiración de trombo y trombolisis intracoronaria. Además, se produjo una hiperhomocisteinemia y una trombosis venosa profunda. Se le diagnosticó síndrome coronario agudo complicado con embolia pulmonar y trombosis venosa profunda inducida simultáneamente por hiperhomocisteinemia. Después de 1 semana de terapia antitrombótica, la ultrasonografía intravascular por espectroscopia de infrarrojo cercano y la tomografía de coherencia óptica revelaron una disminución del trombo y ninguna estenosis orgánica residual significativa en la arteria descendente anterior izquierda. Continuó una terapia conservadora con medicamentos antitrombóticos, incluyendo aspirina y warfarina, y no tuvo eventos cardiovasculares después del alta. La angiografía coronaria de seguimiento y la tomografía de coherencia óptica a los 9 meses revelaron la desaparición completa del trombo y ninguna estenosis severa.
