El paciente era un hombre de 33 años que se presentó con hernias inguinales directas bilaterales, la derecha más grande que la izquierda. Era un hombre delgado y musculoso con una pelvis estrecha que se sometió a una reparación de hernia inguinal laparoscópica con malla extraperitoneal bilateral. El caso se complicó por un neumoperitoneo que limitó la visibilidad de la anatomía pélvica; no obstante, la malla se desplegó con éxito de forma bilateral. Se usó cauterización para resecar el saco directo en el lado derecho. El paciente fue dado de alta el mismo día y se encontraba bien con un dolor y una hinchazón mínimos hasta el cuarto día después de la cirugía. Esa noche se presentó con un dolor y una hinchazón repentinos en el testículo derecho y negó tanto un traumatismo en la zona como cualquier actividad sexual. La ecografía del testículo no reveló flujo sanguíneo hacia el mismo, lo que requirió exploración y una posterior orquiectomía.
