Este caso involucró a una mujer de 92 años, granjera de profesión, que presentó una masa exofítica y verrucosa en su palma izquierda que se había formado 2 años antes y le causaba dolor crónico y sangrado frecuente. Inicialmente, se le diagnosticó a la paciente SCC mediante una biopsia por punción; sin embargo, se realizó una biopsia de repetición con pruebas inmunohistoquímicas adicionales para porocarcinoma. Finalmente, se le diagnosticó a la paciente porocarcinoma y se planificó la reconstrucción mediante un injerto de piel de espesor total. Después del tratamiento, se conservó el rango de movimiento de la palma y el resultado estético fue favorable. A los 6 meses de seguimiento, la paciente estaba satisfecha con el resultado.
