Este informe de caso se refiere a un paciente de 76 años de edad, cuya periodontitis apical aguda sintomática se trató de forma no quirúrgica mediante un tratamiento de conducto radicular. Sin embargo, con el tiempo, ambas raíces del diente 46 se asociaron con lesiones apicales asintomáticas. A pesar de la progresión de las lesiones, debido a una situación indolora, el paciente se abstuvo de proceder con cualquier otra opción de tratamiento después de explicar la vía patológica con todas sus consecuencias. Unos años más tarde, se le recetó al paciente 2,5 mg de glucocorticoide prednisona diariamente para una terapia a largo plazo debido a una AIP tipo 1. Seis años después, bajo una estricta terapia glucocorticoide, las lesiones apicales se curaron casi por completo y el paciente permaneció libre de síntomas sin ninguna otra intervención.
