Reportamos un caso clínico de un SFTP gigante en una paciente china de 66 años que se quejaba de opresión en el pecho y tos durante más de dos meses. Diez años atrás, la paciente se había sometido a una tomografía computarizada (TC) en un hospital local por tos. La tomografía computarizada (TC) había revelado una masa en la región torácica derecha, que fue diagnosticada erróneamente como un absceso pulmonar por biopsia guiada por TC. Por lo tanto, la paciente no recibió un tratamiento apropiado/completo en ese momento. Fue hospitalizada nuevamente, porque la tomografía computarizada mostró un agrandamiento significativo de la masa torácica derecha, que le causó síntomas obvios de incomodidad. Los resultados patológicos de la biopsia guiada por TC en nuestro hospital confirmaron el SFTP. Teniendo en cuenta el gran tamaño del tumor y el rico suministro de sangre, algunos de los principales vasos sanguíneos fueron tratados con embolización antes de la resección quirúrgica. Un gran tumor, de aproximadamente 23 cm × 16 cm × 15 cm de tamaño, fue extirpado con éxito mediante cirugía torácica. El diagnóstico de SFTP maligno fue confirmado por patología quirúrgica e inmunohistoquímica.
