Un hombre de 61 años con antecedentes de endocarditis infecciosa, enfermedad renal en fase terminal y gamopatía monoclonal fue admitido por fiebre repentina, confusión, disartria y caída facial después de la hemodiálisis. El ecocardiograma mostró vegetaciones en las válvulas aórtica y mitral. Dos grupos de hemocultivos desarrollaron A. neuii. La resonancia magnética del cerebro mostró múltiples infartos cerebrales bilaterales consistentes con émbolos sépticos. El paciente se recuperó después de la cirugía valvular y una prolongada terapia intravenosa y oral con antibióticos.
