Una mujer de 52 años con un largo historial de asma, parestesia acral, nódulos subcutáneos y dolencias torácicas recurrentes, tratada con fármacos antiinflamatorios, fue ingresada en nuestro hospital con dolencias torácicas, alteraciones de la repolarización, eosinofilia y niveles elevados de troponina. Tras una evaluación inicial mediante angiografía coronaria, ecocardiografía y resonancia magnética cardiaca, se realizó un diagnóstico definitivo de EM con la ayuda de una biopsia endomiocárdica. El diagnóstico etiológico de EM como manifestación de afectación tisular en EGPA se concluyó tras descartar otras posibles causas de eosinofilia y con la ayuda de otros criterios diagnósticos para EGPA (asma, eosinofilia y neuropatía). Por ello, comenzamos con una dosis elevada de glucocorticoides, y tras unos días se logró el alivio de los síntomas y la normalización del recuento de eosinófilos.
