Reportamos un caso de un hombre de 32 años con un historial aproximado de 2 años de consumo de etizolam y tianeptina obtenidos por Internet, que se presentó en el hospital tras una sobredosis. Experimentaba síntomas de abstinencia posteriores consistentes con la abstinencia de benzodiazepina y opioides. Los intentos iniciales de controlar los síntomas con clordiazepóxido 25 mg cada 6 horas no aliviaban sus síntomas. En el día 3 de ingreso, se consultó a un especialista en adicciones y su régimen se cambió a diazepam 80 mg diarios con diazepam adicional según sea necesario, en función de la equivalencia con etizolam. También recibió una reducción gradual de metadona durante 5 días con planes de transición a buprenorfina en el ámbito ambulatorio. Tras el alta, se lo derivó a un especialista en adicciones que estaba dispuesto a continuar con una reducción gradual de diazepam e iniciar medicamentos para el trastorno por consumo de opioides para controlar ambos trastornos por consumo de sustancias.
