Una mujer caucásica de 50 años recibió un injerto renal para la hipercalciuria primaria. Después del trasplante, se le mantuvo en hemodiálisis diaria. La trombosis de su fístula arteriovenosa ocurrió dos semanas después del trasplante y se trató con tromboaspiración, que fue parcialmente exitosa. Durante una sesión de hemodiálisis inmediatamente después de la tromboaspiración, desarrolló un coma con tetraplejia que requirió resucitación cardiorrespiratoria intensiva. La resonancia magnética del cerebro reveló varias áreas hiperdensas en el territorio vertebrobasilar resultantes de la oclusión bilateral de las arterias cerebrales posteriores. El examen ecocardiográfico transesofágico mostró un foramen oval permeable, mientras que la ecografía del pulso de la fístula arteriovenosa reveló la persistencia de coágulos extensos que probablemente fueron la fuente embólica. Se sugirió un émbolo paradójico a través de un foramen oval permeable debido a la proximidad del evento neurológico al procedimiento de trombectomía.
