La mujer de 61 años presentaba un tumor avanzado del ovario izquierdo con extensión intraabdominal y metástasis hepáticas. Después de recibir 5 ciclos de quimioterapia neoadyuvante, se sometió a una histerectomía con salpingo-ooforectomía bilateral y resección de la metástasis hepática, el omento y el apéndice. Histológicamente, el tumor ovárico constaba de dos componentes, cuya morfología y resultados inmunohistoquímicos eran típicos de un tumor seroso de límite (positividad inmunohistoquímica para PAX8, WT1, ER y PR) o un carcinoma mesonefálico (positividad inmunohistoquímica para PAX8, TTF1 y GATA3). Solo el componente del carcinoma mesonefálico se metastatizó al omento y al hígado. Se realizó un análisis molecular con un panel de 271 genes (tamaño 1020 kbp) por separado en muestras del tumor de límite, el carcinoma mesonefálico ovárico primario y la metástasis hepática. Los resultados mostraron el origen clonal de todas las muestras, que compartían las mismas mutaciones somáticas KRAS (NM_004985.3:c.34G > T, p.(G12C)) y PIK3CA (NM_006218.2:c.1633G > A, p.(E545K)). Además, en la muestra del carcinoma mesonefálico primario y su metástasis hepática se encontró una probable mutación somática MYCN patogénica (NM_005378.4:c.131C > T, p.(P44L)). En todas las muestras, se detectó la eliminación de los exones 9-10 en el gen CHEK2, lo que concuerda con las pruebas genéticas realizadas previamente en la muestra de sangre que revelaron la mutación CHEK2 hereditaria en esta paciente.
