Nuestra paciente tenía 56 años y presentaba llanto involuntario, cefalea en el lado izquierdo, pérdida de audición en el lado izquierdo y tinnitus. La resonancia magnética cerebral mostró numerosas áreas de difusión restringida y realce que involucraban el cuerpo calloso, los hemisferios bilaterales y el tronco encefálico. La evaluación oftalmológica mostró oclusión bilateral de la arteria retinal. Se le diagnosticó el síndrome de Susac y PBA. Se la trató con ciclofosfamida e hidrobromuro de dextrometorfano/sulfato de quinidina con excelente recuperación. Se trata de un curso clínico de 2 años.
