Reportamos el caso de un niño de siete años con macrocefalia y exceso de crecimiento lateralizado derecho, desde el nacimiento. El paciente llegó a nuestra atención después de que se formulara un diagnóstico inicial de macrocefalia benigna aislada a la edad de 12 meses. Después, el niño presentó una discapacidad intelectual moderada y episodios de dolor en el miembro inferior derecho. Repetimos una resonancia magnética cerebral que reveló ventriculomegalia, ectopía tonsilar cerebelosa, un corpus callosum notablemente grueso y anomalías de la materia blanca. El diagnóstico de síndrome de exceso de crecimiento segmentario se formuló de acuerdo con la presentación clínica y se confirmó con el hallazgo de la variante c.2740G>A en el gen PIK3CA, que se presentó en mosaicismo somático.
