Este estudio informa un caso de ganglioneuroma trigeminal en el ángulo cerebelopontino izquierdo. La resonancia magnética avanzada mostró las siguientes características del tumor: aumento significativo de la perfusión en la imagen de perfusión; isointense en la imagen ponderada por difusión, apariencia ondulada dentro del tumor y no hay signos significativos de daño a los tractos de fibra de la sustancia blanca en el mapa de color de anisotropía fraccional, y en comparación con el tejido cerebral adyacente, la colina no mostró una elevación notable, y el pico de N-acetilaspartato mostró una reducción ligera en la espectroscopia de resonancia magnética. El tumor fue completamente extirpado, y el diagnóstico de ganglioneuroma fue confirmado por el examen patológico postoperatorio.
