De 2015 a 2017, cuatro receptores de órganos sólidos en nuestro centro fueron diagnosticados sucesivamente con rabia que se consideró que había sido transmitida de dos donantes que murieron debido a encefalitis viral de causa desconocida y encefalomielitis aguda diseminada. Los períodos de incubación fueron de 44, 48, 158 y 303 días. Los cuatro pacientes tuvieron síntomas neurológicos asociados con la rabia y murieron. Los tiempos de supervivencia fueron de 44, 34, 8 y 6 días. Otro receptor de trasplante renal recibió profilaxis post-exposición oportuna y ha permanecido asintomático.
