Un hombre afroamericano de 45 años de edad con antecedentes de trastorno por consumo de alcohol se presentó en el departamento de urgencias de nuestra institución con 36 horas de dolor epigástrico concurrente y dolor torácico izquierdo irradiado al brazo izquierdo y asociado a náuseas y disnea. En el examen físico, estaba afebril; su presión arterial era elevada; y tenía sensibilidad epigástrica. Sus resultados de laboratorio fueron significativos para hipocalemia, troponina normal, y niveles elevados de lipasa y amilasa en suero. Electrocardiogramas seriados para dolor torácico persistente mostraron elevaciones del segmento ST con cambios dinámicos de la onda T en las derivaciones precordiales derechas del electrocardiograma, consistentes con el síndrome de Wellens. Fue llevado inmediatamente al laboratorio de cateterismo cardiaco, donde la angiografía coronaria selectiva mostró arterias coronarias normales con un origen anómalo de la arteria coronaria derecha desde el seno opuesto. Dado sus niveles elevados de lipasa y amilasa, el paciente fue tratado por pancreatitis aguda inducida por alcohol con líquidos intravenosos y control del dolor. Su dolor torácico y cambios en el electrocardiograma isquémico se resolvieron dentro de las 24 horas de ingreso, y la angiografía por tomografía computarizada coronaria mostró un curso interarterial de la arteria coronaria derecha sin características de alto riesgo.
