Una mujer caucásica de 54 años de edad se presentó en nuestro departamento de urgencias oculares tras una lesión por salpicadura en el ojo izquierdo con hidróxido de sodio. En la presentación, su agudeza visual era de percepción de luz. El examen con lámpara de hendidura mostró defectos epiteliales corneales difusos, edema estromal y pliegues de Descemet localizados. A pesar de la administración de esteroides tópicos y sistémicos, desarrolló un simblefarón después de 3 meses, así como neovascularización corneal superficial y profunda con agudeza visual de 0.5 logarítmico del ángulo de resolución mínimo. Se administró una inyección subconjuntiva de bevacizumab (dosis de 1.25 mg/0.05 ml). Después de 1 semana, los vasos aparecieron más delgados y la opacidad corneal era más clara. Su agudeza visual mejoró a 0.3 logarítmico del ángulo de resolución mínimo. Tres semanas después su agudeza visual no había cambiado, y los vasos habían comenzado a perfundirse de nuevo. Se administró una segunda inyección subconjuntiva de bevacizumab. Después de 2 semanas, su visión había mejorado a 0.1 logarítmico del ángulo de resolución mínimo, se observó regresión de los vasos, y la opacidad corneal se redujo significativamente. Tres meses después de la segunda inyección su visión no había cambiado, y la neovascularización se mantuvo estable. Durante los siguientes meses, la condición de la paciente estuvo bien controlada, y, al final del seguimiento 24 meses después, su agudeza visual y condición clínica no habían cambiado.
