Aquí, reportamos un paciente con carcinoma nasofaríngeo en estadio IV que desarrolló miocarditis relacionada con el sistema inmunitario en el cuarto ciclo de tratamiento con inhibidores del punto de control inmunitario. El paciente presentó molestias precordiales con elevación de las enzimas cardíacas e interleucina-6, anomalías electrocardiográficas atípicas y reducción de la fracción de eyección del ventrículo izquierdo. La angiografía por tomografía computarizada coronaria excluyó la posibilidad de síndrome coronario agudo. La terapia con tofacitinib dirigida a la vía de señalización de la quinasa Janus y el transductor de señales y activador de la transcripción se realizó con éxito, ya que no hubo una mejora significativa en la troponina con altas dosis de esteroides e inmunoglobulina intravenosa. El paciente se recuperó sin eventos cardíacos adversos importantes durante la hospitalización.
