Presentamos el caso de una mujer de 75 años con un cuadro agudo de tetraparesia flácida arrefléctica compatible con SGB; recibe tratamiento con inmunoglobulina endovenosa (IgIV) con lo que mejora el componente motor, pero asocia dolor refractario a antiinflamatorios no esteroidales y pregabalina además de retención urinaria persistente con intentos frustros de retiro de catéter urinario. Se indica fentanilo transdérmico con buena respuesta y tolerancia, además de tamsulosina y cateterismo intermitente, logrando retirar el catéter al cabo de seis semanas. En base al caso, se sugiere la evaluación individualizada del dolor y de la retención urinaria en SGB, considerando el uso de opioides transdérmicos y medidas de vaciamiento vesical no invasivas respectivamente.