Un hombre de 37 años con antecedentes de hipertensión se presentó en nuestro departamento de urgencias debido a un mareo repentino y debilidad en el miembro izquierdo. La tomografía computarizada (TC) cerebral sugirió ICH en los lóbulos occipital y parietal, y el tratamiento de urgencia elegido fue la evacuación del hematoma. La disfunción ventricular izquierda (LV) ocurrió después de las siguientes 48 h y el electrocardiograma (ECG) mostró un infarto de miocardio sin elevación del ST. Se sospechó CCS primero en el contexto de ICH debido al resultado negativo del angiograma coronario por TC.
