Se administró la segunda dosis de la vacuna mRNA COVID-19 de Pfizer a una mujer de 77 años. Después de la vacunación, experimentó fiebre, mialgia y debilidad. Se le administraron antibióticos durante varios días, pero no hubo mejora en los síntomas. La paciente mostró trombocitopenia grave y leucocitosis. La tomografía computarizada torácica y abdominal no mostró hallazgos relacionados con la infección, pero se observaron esplenomegalia y características hepáticas cirróticas. Se observó un gran número de células inmaduras en el frotis de sangre periférica; por lo tanto, se realizó un examen de la médula ósea para detectar leucemia aguda. Sin embargo, no hubo anormalidades. La paciente se recuperó después de la administración de hepatotoxinas y el tratamiento de transfusión para la citopenia y se le diagnosticó una reacción adversa a la vacunación COVID-19.
