Presentamos el primer caso de una niña de 4,5 años con leucemia linfoblástica aguda que desarrolló endocarditis infecciosa (EI) y, posteriormente, 3 colecciones supurativas (frontal, temporal y tronco encefálico). La paciente tuvo un cultivo negativo de líquido cefalorraquídeo, sangre y pus y, posteriormente, se le realizó un drenaje por trepanación de los abscesos frontales y temporales con un tratamiento antibiótico intravenoso de 6 semanas, sin complicaciones postoperatorias. Al cabo de un año, la paciente presenta una hemiplejía derecha inferior leve y no tiene secuelas cognitivas.
