Se envió urgentemente a un paciente de 84 años de edad al departamento de urgencias tras haber sido encontrado inconsciente durante 8 horas, con temblores en las extremidades e incontinencia urinaria. En el examen posterior, se detectó P. multocida en la muestra de cultivo de sangre y en la secreción de la herida del paciente. Sin embargo, no se detectó en la muestra de cultivo de líquido cefalorraquídeo, pero sí se detectó su secuencia de ADN. Por lo tanto, se diagnosticó claramente al paciente un shock séptico y meningitis causados por P. multocida. El paciente no tenía antecedentes de contacto o mordedura de gato o perro. El paciente fue tratado posteriormente con una combinación de penicilina G, doxiciclina y ceftriaxona, y fue dado de alta tras 35 días de hospitalización.
