Se examinó a una mujer japonesa de 41 años que presentaba una pérdida visual severa en el ojo izquierdo y se observó que tenía una perforación corneal de espesor completo, así como una rotura de la membrana de Descemet con un edema masivo en el estroma corneal. La topografía corneal basada en la tomografía de coherencia óptica del segmento anterior reveló un signo de garra de cangrejo distorsionado que indicaba degeneración corneal marginal translúcida. La rotura de la membrana de Descemet permitió que ocurriera un hidrops agudo, que fue especialmente notable dada la escala de edema presente dentro del estroma, que giraba 180 grados a lo largo del limbo, causando una lesión similar a una cara sonriente. Lo visualizamos a través de una tomografía de coherencia óptica tridimensional gonioscópica para construir un video tridimensional. La historia de la paciente reveló un hidrops agudo previo en el ojo derecho, que finalmente se trató con queratoplastia lamelar anterior, lo que sugiere que la degeneración corneal marginal translúcida tuvo una implicación bilateral clásica, que también se caracterizó con un hidrops agudo bilateral.
