Aquí presentamos el caso de una mujer joven con derrame pleural hemorrágico recurrente. A pesar de las repetidas toracentesis, los exámenes de rutina, que incluían tomografía computarizada (TC) de tórax, análisis bioquímico del derrame pleural y citología, no lograron hacer un diagnóstico definitivo. Por ello, se realizó una toracoscopia asistida por video (VATS) de un solo puerto. Se encontraron numerosos nódulos que surgían de la pleura parietal y las biopsias mostraron capilares pleurales multifocales. No obstante, el derrame pleural recurrente se logró controlar con éxito mediante azatioprina oral, tras el fracaso del tratamiento con dexametasona.
