Una mujer japonesa de 66 años se quejó inicialmente de dolor de cabeza con dolor de espalda severo después de toser con mucha fuerza. Fue derivada a nuestro departamento de neurología 6 días después de su primera visita a nuestro hospital. No se revelaron déficits neurológicos, excepto meningismo. La tomografía computarizada de su cabeza no reveló anormalidades. Una punción lumbar mostró fluido cerebroespinal con sangre y xantocromia. La angiografía cerebral no reveló anormalidades. La resonancia magnética de su columna lumbar mostró hemorragia subaracnoidea. La angiografía espinal no reveló anormalidades. Se hizo el diagnóstico de hemorragia subaracnoidea espinal espontánea. Se recuperó con tratamiento conservador y su estado neurológico fue normal 2 años después del inicio.
