Aquí, reportamos un caso de un paciente de 76 años de edad que experimentó angina inestable durante casi 10 meses y fue admitido en nuestro hospital. Se realizó un cateterismo cardíaco repetido utilizando iodixanol. Aproximadamente 20 horas después del primer cateterismo cardíaco, sus extremidades superiores comenzaron a exhibir un ligero temblor; el paciente estaba consciente y no podía controlar estos movimientos. Se produjeron un total de 6 episodios antes de que se realizara el segundo cateterismo cardíaco, y cada episodio duró aproximadamente 2 segundos. Estos síntomas no fueron tratados. Aproximadamente 2 horas después del segundo cateterismo cardíaco, los síntomas se volvieron más severos y la frecuencia de los episodios aumentó significativamente; los síntomas habían disminuido por completo 6 horas después de la segunda operación. Un electroencefalograma (EEG) demostró un enlentecimiento difuso con anomalías epileptiformes. Se observaron descargas de espigas y ondas lentas en las áreas bilaterales, y las anomalías fueron marcadas en las áreas frontales. Estas observaciones nos llevaron a concluir que el paciente estaba experimentando convulsiones epilépticas. Durante 6 meses de visitas clínicas mensuales de seguimiento después del alta, los cardiólogos o neurólogos no encontraron anomalías del sistema nervioso, y el EEG del paciente fue normal. No se administraron fármacos antiepilépticos durante todo este proceso.
