Reportamos el caso de un hombre caucásico de 75 años que presentó hematuria intermitente, en quien se identificó un tumor vesical. Un examen histopatológico final de una muestra de cistoprostatectomía reveló un carcinoma urotelio pT3b, G3 de células claras (>90% células claras) y un adenocarcinoma prostático de grado Gleason 3+3 (puntuación = 6). El tumor vesical consistía en láminas de células malignas con atrofia nuclear grave y abundante citoplasma claro; no se identificaron estructuras glandulares o tubulares. Las células tumorales eran periódicas ácidas-Schiff positivas y negativas después del tratamiento diastásico; las tinciones adicionales de mucicarmina y aceite rojo O fueron negativas. Las tinciones inmunohistoquímicas mostraron que las células tumorales eran positivas para citoqueratina 7 (CK7), p63 (>80% núcleos), p53 (aproximadamente 30% núcleos), vimentina, E-cadherina, cluster de diferenciación (CD10), y Ki-67 (>70% núcleos). Las tinciones para la molécula de adhesión celular 5.2 (CAM 5.2), CD117, citoqueratina 20 (CK20), melanoma negro 45 humano (HMB-45), proteína de caja pareada (PAX 8), fosfatasa alcalina placentaria (PLAP), antígeno específico de la próstata (PSA), carcinoma de células renales (RCC), antígeno del cáncer 25 (CA25), antígeno leucocitario común (LC), proteína S-100, y uroplakina III fueron todas negativas.
