El paciente es un hombre japonés de 64 años que fue derivado a nuestro hospital para tratar una masa flotante del atrio derecho (AR). Aunque el paciente era asintomático, realizamos una operación para resecar urgentemente la masa flotante al día siguiente de su ingreso debido al riesgo de embolia pulmonar. La operación se realizó con circulación extracorpórea y parada cardiaca. Resecamos el tumor con al menos 1,5 cm de la pared del AR como margen. El diagnóstico patológico postoperatorio de la masa fue compatible con un tumor neuroectodérmico primitivo (TNEP, una forma de sarcoma de Ewing). Las células eran positivas para CD56, CD99 y vimentina y negativas para S-100 y desmina. Aunque no se observaron células malignas en el margen de la pared del AR resecado y el sarcoma se resecó completamente, se lo trasladó a otro hospital para recibir quimioterapia postoperatoria adyuvante para mejorar el pronóstico al prevenir micrometástasis subclínicas.
