Experimentamos un caso de tinnitus severo con sordera bilateral durante más de 50 años. La paciente es una mujer de 69 años que se comunica con su familia únicamente mediante lenguaje de señas. El estrés familiar desencadenó el inicio del tinnitus, acompañado por trastorno del sueño y palpitaciones. En la visita inicial, ella padecía tinnitus severo (THI 94) así como fuertes tendencias hacia la depresión y la ansiedad. Debido a que ni la paciente ni su familia estaban dispuestos a usar la implantación coclear, se inició la administración de un antidepresivo y un agente inductor del sueño, lo que resultó en una mejora de las condiciones psicológicas. La angustia del tinnitus, sincronizada con el latido del corazón, se alivió con la adición de entrenamiento autógeno. Cuatro años y medio después de la visita inicial, la puntuación THI había descendido a 0, y el tinnitus subjetivo y la palpitación casi habían desaparecido, con solo una baja dosis de antidepresivo necesaria.
