Presentamos a un hombre de 16 años que desarrolló fiebre cotidiana, dolor de cabeza, inyección conjuntival, dolor de garganta, náuseas y vómitos, diarrea, erupción cutánea y artralgia/artritis poliarticular simétrica 4 semanas después de la exposición al SARS-CoV-2 y 2 semanas después de su primera vacunación contra COVID-19. Los resultados de laboratorio de nuestro paciente fueron significativos para los marcadores inflamatorios elevados y los reactantes de fase aguda. Cumplía los criterios para el diagnóstico con MIS-C y AOSD. Después de recibir el tratamiento de primera línea para ambas enfermedades, IVIG y metilprednisolona, nuestro paciente mejoró.
