Presentamos el caso de un hombre de 62 años de edad que se sometió a una operación para cortar un aneurisma de arteria cerebral no roto. Durante la cirugía, aproximadamente 20 minutos después de finalizar la administración de 200 ml de solución de manitol hipertónico al 20 %, se produjo una taquicardia ventricular sin cambios previos en el electrocardiograma (ECG), como picos en las ondas T, y la taquicardia ventricular se recuperó a ritmo sinusal tras la compresión torácica. La concentración de potasio tras la recuperación de la taquicardia ventricular fue de 6,4 mEq/l, que se normalizó con la administración de gluconato de calcio, furosemida e insulina con glucosa.
