Presentamos a una mujer de 63 años que ingresó en nuestro hospital con una queja principal de dolor al orinar y hematuria frecuente. Tiene antecedentes de síndrome de Turner (45 XO). El examen local en posición de litotomía reveló una aglutinación labial que afectaba a los labios mayores. Realizamos una cistoscopia para evaluar la vejiga y la uretra y luego una biopsia de los tejidos. Se realizó una reconstrucción vaginal para reparar la sinequia labial. La biopsia mostró que este hallazgo histológico es coherente con la cistitis folicular que podría ser causada por infecciones urinarias crónicas.
