Una mujer de 70 años fue admitida en un hospital por COVID con una forma grave de neumonía COVID-19 que requería suplementos de oxígeno. Antes de su ingreso al hospital, se le diagnosticó CS dependiente de la hormona adrenocorticotrópica (ACTH), y el tratamiento del hipercortisolismo no había comenzado todavía. Dado que la condición de la paciente se deterioraba rápidamente, y con la supuesta supresión del sistema inmunitario debido al CS, decidimos tratar con inmunoglobulinas intravenosas (IVIg) que permitieron el inicio rápido del efecto inmunomodulador. Todas las comorbilidades fueron tratadas con el estándar de atención. La condición de la paciente se estabilizó rápidamente sin efectos secundarios directos de un tratamiento dado.
