Reportamos un caso de una mujer de 33 años de edad con 36 semanas + 6 de gestación que presentó presión arterial elevada antes del parto, que fue admitida en nuestro hospital debido a dolor abdominal irregular. Diagnosticada con paracentesis abdominal, se realizó la cesárea emergente y la laparotomía. Después de la operación, la paciente experimentó una terapia intensiva de 22 días en la UCI y fue trasladada al departamento de cirugía general en buenas condiciones físicas sin complicaciones postoperatorias.
