Una mujer nulípara de 31 años se presentó para asesoramiento sobre preservación de la fertilidad tras una cistectomía ovárica bilateral que reveló un adenocarcinoma endometrioide en estadio IC que surgió dentro de tumores de límite endometrioides. Se le ofreció a la paciente asesoramiento sobre salpingo-ooforectomía bilateral, disección de ganglios linfáticos y omentectomía, seguida de tres ciclos de carboplatino/paclitaxel. Antes de esto, en un plazo de seis semanas, la paciente se sometió a tres rondas de estimulación ovárica controlada utilizando un protocolo antagonista y un desencadenante de gonadotropina coriónica humana (hCG), lo que dio lugar a la vitrificación de nueve cigotos bi-pronucleares (2PN), tras lo cual se realizó la cirugía definitiva.
