Una mujer de 47 años se quejó de palpitaciones y falta de aire. El sonido del corazón era irregular, con murmullos diastólicos de grado III/IV en el ápice. Su electrocardiograma mostró fibrilación auricular (FA) con respuesta ventricular rápida. La ecocardiografía transtorácica (ETT) mostró una MS severa, una leve regurgitación tricuspídea y un trombo en la aurícula izquierda. La cirugía de reemplazo de la válvula mitral, la reparación de la válvula tricuspídea y la evacuación del trombo en la aurícula izquierda se realizaron de inmediato. Evacuamos una masa esférica de 4 × 3 × 2.2 cm, estratificada y fácilmente separada. El examen microscópico mostró una extensa fibrina y sangrado con células inflamatorias mononucleares y macrófagos, lo que corresponde a una conclusión de trombo.
