Una mujer de 68 años presentó un empeoramiento de la disfagia que había comenzado seis meses después de la resección de un carcinoma neuroendocrino de células grandes del pulmón en 2011. Un extenso estudio en 2012, que incluyó una esofagogastroduodenoscopia, una tomografía computarizada de tórax y una tomografía por emisión de positrones, no reveló nada de interés. Las manometrías esofágicas revelaron hallazgos característicos de acalasia. Una repetición de la esofagogastroduodenoscopia en enero de 2014 reveló una masa ulcerada y fúngica casi circunferencial en su esófago distal. Los resultados de la biopsia confirmaron una recurrencia de su carcinoma neuroendocrino de células grandes.
