Presentamos el caso de una mujer de 60 años con hipertensión, defecto septal auricular y policitemia, que experimentó palpitaciones paroxísticas, sudoración, cefalea, dolor abdominal, náuseas y vómitos. Su presión arterial era muy inestable. Los análisis de laboratorio de sangre revelaron niveles elevados de catecolamina, la tomografía computarizada de contraste de todo su abdomen mostró una masa retroperitoneal redonda con densidad de tejido blando, y la imagen de receptores de somatostatina (68Ga PET-CT) indicó una masa retroperitoneal con expresión anormalmente elevada de receptores de somatostatina. Es interesante destacar que los análisis de secuenciación del exoma completo (WES) tanto de la sangre como de las muestras tumorales revelaron una nueva mutación EPAS1, específicamente la variante c.2501A > G; p.Tyr834Cys, que nunca se había informado. La paciente fue diagnosticada con paraganglioma y se sometió a una resección laparoscópica robótica Da Vinci exitosa del tumor retroperitoneal. Durante un período de seguimiento de 3 meses, su presión arterial se estabilizó y sus síntomas mejoraron significativamente.
