Un hombre de 67 años se presentó en nuestro hospital con un historial de dos días de dolor subxifoideo. No había otros síntomas específicos aparte del dolor. Los exámenes de laboratorio mostraron únicamente un aumento en el número y el porcentaje de neutrófilos. La tomografía computarizada (TC) del abdomen con contraste mostró dos opacidades densas lineales en el cardias gástrico, una de las cuales penetraba el estómago y era adyacente al lóbulo caudado del hígado, con cambios inflamatorios en el lóbulo caudado. Finalmente diagnosticamos su afección como un absceso del lóbulo caudado secundario a una perforación intestinal causada por una espina de pescado, basándonos en el historial y los hallazgos de las imágenes. El paciente se sometió a una lobectomía parcial del lóbulo caudado laparoscópica en 3D, incisión y drenaje del absceso del hígado, y extracción de la espina de pescado. El procedimiento fue exitoso y extrajimos la espina de pescado del hígado. El paciente fue dado de alta el noveno día postoperatorio sin otras complicaciones.
