Se le diagnosticó aldosteronismo primario con síndrome de Cushing subclínico a un hombre chino de 54 años de edad. Una tomografía computarizada abdominal reveló una masa en la glándula suprarrenal izquierda y una masa en la glándula suprarrenal derecha. Después de terminar el muestreo venoso suprarrenal secuencial sin la hormona adrenocorticotrópica, el resultado nos recordó que los nódulos izquierdo y derecho eran responsables del hipercorticismo y la hipersecreción de aldosterona, respectivamente. Se realizaron sucesivamente la adrenalectomía derecha e izquierda. El diagnóstico patológico fue adenoma corticosuprarrenal para ambos. Los hallazgos histológicos revelaron que el tumor derecho tenía una inmunotinción positiva para CYP11B2 y el izquierdo tenía una inmunotinción positiva para CYP11B1. El resultado de la inmunohistoquímica nos ayudó a confirmar el diagnóstico. Se encontró una mutación somática KCNJ5 (Leu168Arg) en el tumor derecho; no hubo mutación KCNJ5 en el tumor suprarrenal izquierdo.
