Analizamos el expediente médico, los hallazgos patológicos y los estudios radiográficos de un niño hispano de 14 años que se presentó en el Texas Children's Hospital con un historial de tres meses de paraparesis espástica progresiva. Los informes de la tomografía computarizada y la resonancia magnética preoperatorias mostraron una lesión de masa grande centrada en el agujero neural T7-8 izquierdo con extensión intraespinal y extraespinal, lo que provocó una compresión grave de la médula espinal y erosión del cuerpo vertebral, y protrusión en el espacio retropleural y aorta descendente. Nuestro paciente se sometió a un abordaje posterior de una sola etapa para la resección completa del tumor con reconstrucción y estabilización de la columna vertebral. El examen patológico fue consistente con schwannoma. En el seguimiento de seis meses, nuestro paciente tuvo resolución de los síntomas preoperatorios y permanece neurológicamente intacto sin ninguna evidencia radiográfica de tumor recurrente.
