Un paciente de 16 años de edad con síndrome de Hurler tratado con trasplante de células madre hematopoyéticas fue derivado por disminución de la visión relacionada con una queratopatía avanzada. El paciente fue tratado con queratoplastia lamelar anterior profunda (DALK) en ambos ojos con un desenlace sin complicaciones. La agudeza visual mejoró de 0.1 (20/200) preoperativamente a 0.32 (20/63) y 0.63 (20/32) después del trasplante. La densidad de células endoteliales corneales fue de 2400 células/mm2 en ambos ojos 3 años después del trasplante. Se realizaron exploraciones de microscopía confocal in vivo (IVCM) y de tomografía de coherencia óptica de dominio espectral (SD-OCT) preoperativamente. Los botones corneales recuperados durante la queratoplastia se procesaron para histología. En las exploraciones de SD-OCT, las opacidades corneales aparecieron como hiperreflectividad estromal difusa asociada con un aumento del espesor corneal. La IVCM mostró hiperreflectividad citoplasmática granular difusa y aspectos redondeados/elipsoidales de los queratocitos, presencia de pequeñas vacuolas intracelulares e intersticios epiteliales hiperreflectivos. La capa de Bowman era delgada e irregular. El endotelio corneal era poco visible, pero no se observó daño endotelial. La histología mostró orientación y organización irregulares de las láminas estromales, con presencia de macrófagos cuyo citoplasma parecía claro y granular. Se observó un halo claro perinuclear dentro de las células basales epiteliales. La capa de Bowman presentaba roturas e irregularidades.
