Aquí, reportamos un caso de infección por legionella con náuseas, vómitos como primeros síntomas acompañados de debilidad, escalofríos, mareos, molestias abdominales en una mujer de 75 años. La paciente tenía un historial de diabetes tipo 2 desde hace 30 años, neuropatía diabética periférica desde hace más de 20 años, hipertensión arterial desde hace 10 años, hiperplasia ósea desde hace más de 5 años, y resección de un quistectomía de tiroides en 1990. A la paciente se le diagnosticó inicialmente colecistitis y cálculos en el cuello de la vesícula biliar, se le dio una dieta de abstinencia, metronidazol, cefoperazona sulbactam y rehidratación. La paciente respondió pobremente a estos tratamientos empíricos. Se le dio moxifloxacina en combinación con azitromicina tras el inicio de los síntomas respiratorios, pero la enfermedad continuó deteriorándose y posteriormente se le añadió tigeciclina. Tras la ventilación mecánica y el ajuste del plan de tratamiento, la paciente mejoró significativamente.
