Presentamos el caso de un hombre chino de 56 años con cáncer pancreático local avanzado con invasión de la arteria celíaca y origen de la vena porta. Se le realizó una pancreatectomía distal y esplenectomía junto con radioterapia intraoperativa utilizando un sistema de radiación portátil INTRABEAM. La dosis de radioterapia fue de 10 Gy y el tiempo de irradiación fue de 27,4 minutos. No hubo complicaciones postoperatorias obvias. Su dolor abdominal se alivió después de la cirugía y no se ha observado una recurrencia tumoral obvia en el seguimiento a corto plazo.
