Reportamos el caso de un hombre de 73 años con tuberculosis esplénica solitaria que se quejaba de debilidad y fatiga. Las imágenes de tomografía computarizada abdominal sugerían una lesión ocupante de espacio esplénico. Entonces realizamos una biopsia esplénica guiada por tomografía computarizada. El examen patológico postoperatorio reveló tuberculosis esplénica. El paciente tomó una medicación anti-TB cuádruple. Después de 1 año, el paciente recuperó su peso normal y no tenía sensación de fatiga, y la lesión esplénica se había reducido significativamente.
