Una paciente de 62 años con lupus eritematoso sistémico (LES) y retinopatía por HCQ desarrolló EMC bilateral con disminución de la visión. La angiografía con fluoresceína (FA) mostró fuga de fluoresceína en el área macular y periférica media. Después del tratamiento con acetazolamida oral (250 mg/día) durante un mes, la EMC se resolvió completamente, la mejor agudeza visual corregida (BCVA) mejoró de 20/50 a 20/25, y el examen de FA mostró disminución de la fuga de tinte en el área macular y periférica media.
