Reportamos el caso de una mujer de 24 años que presentó una ruptura traqueal parcial y neumotórax causados por una herida de cuello con arma blanca. Se llevó a cabo una estrategia de «doble preparación», con la preparación simultánea para la intubación orotraqueal y la traqueotomía, antes de la inducción de secuencia rápida. No se prefirió una traqueotomía bajo anestesia local o una intubación consciente, ya que la paciente tenía un alto riesgo de no cooperar debido a su enfermedad mental existente y a la posible sensación de asfixia durante la operación. Durante la intubación de secuencia rápida, la parte distal del tubo penetra la lágrima y crea un falso lumen fuera de la tráquea, lo que posteriormente provocó una vía aérea fallida. Un cirujano de otorrinolaringología realizó con éxito una traqueotomía de rescate, con la ayuda de ventilación limitada utilizando bolsa-mascarilla secuencial y ventilación de la vía aérea con máscara laríngea proporcionada por un anestesiólogo, sin secuelas graves.
