Presentamos el caso de un hombre de 41 años con diabetes mellitus tipo 1, que desarrolló lesión renal aguda inducida por vancomicina durante el tratamiento de gangrena de Fournier. Su nivel de creatinina sérica aumentó a 1020,1 umol/L desde un valor basal de 79,6 umol/L, y su nivel mínimo de vancomicina en plasma alcanzó un máximo de 80,48  ug/mL. La interrupción de la vancomicina y la hemodiálisis frecuente con membrana de alto flujo se realizaron inmediatamente después del diagnóstico. La biopsia renal mostró necrosis tubular aguda y nefritis intersticial aguda focal, principalmente en los haces medulares (lesión del haz medular). No hubo signos de glomerulonefritis, pero se detectaron cambios diabéticos leves. Fue dado de alta sin continuar la hemodiálisis (nivel de creatinina sérica, 145,0  umol/L) 49 días después de la administración inicial de vancomicina.
