Presentamos el caso de un niño de 11 años con LMC que presentaba la combinación única de transformación linfoblástica T y un subclón que contenía inv(3)(q21q26.2) en el momento del diagnóstico. Se trata del primer caso notificado de LMC pediátrica con inv(3)(q21q26.2) y del primer caso de progresión linfoblástica T asociada a este cariotipo. El paciente fue tratado con un único agente de TKI con una respuesta inicial robusta. La histología de la médula ósea al mes mostró la restauración de la hematopoyesis trilineal y la RT-PCR de BCR-ABL a los tres meses mostró una reducción de 1,4 log en los niveles de transcripción.
