Reportamos el caso de un paciente de 17 años que presentaba un empeoramiento del dolor en el hombro desde hacía tres años con aleteo de la escápula derecha. La tomografía computarizada (TC) reveló un osteocondroma en la superficie ventromedial de la escápula derecha que se extendía hacia el espacio escápulo-torácico. Se realizó una extirpación quirúrgica y el estudio histopatológico confirmó un osteocondroma de la escápula. Observamos un excelente alivio del dolor postoperatorio después de dos semanas, un rango completo de movimiento y una mejor autoestima.
