Una mujer de 65 años fue hospitalizada por insuficiencia cardiaca y neumonía en un hospital cercano. Había sido diagnosticada previamente con amiloidosis de cadena ligera (AL) y tratada con melfalán más dexametasona (Mel-Dex) y lenalidomida más dexametasona (Len-Dex). Comenzó un tratamiento que incluía antimicrobianos y diuréticos, pero su función renal empeoró progresivamente y fue trasladada a nuestro hospital para recibir atención nefrológica. Fue tratada con antimicrobianos, noradrenalina, dobutamina y hemodiafiltración continua. Su estado general se estabilizó gradualmente y fue cambiada a hemodiálisis intermitente (HD). Sin embargo, la HD se interrumpió debido a hipotensión intradialytica y al desarrollo de trombocitopenia inducida por heparina. Su terapia de reemplazo renal fue cambiada a diálisis peritoneal (DP), que permitió un buen control del volumen y una función cardiaca estable. Fue dada de alta y todavía se encuentra en buen estado, sin complicaciones graves y con un pronóstico considerablemente mejor de lo previsto.
