Un hombre caucásico de 65 años con múltiples comorbilidades se presentó en la sala de urgencias con dolor constante moderado en el cuadrante superior derecho (RUQ) del abdomen durante las últimas horas. En el examen físico, se encontró que tenía signos vitales normales, con escleras ictéricas y dolor a la palpación profunda en la región del RUQ. Sus resultados de laboratorio fueron significativos para ictericia, pruebas de función hepática elevadas y creatinina, hiperglucemia y leucocitosis. Múltiples estudios de imágenes revelaron una masa heterogénea de 5 cm en el lóbulo hepático izquierdo que demostró áreas de realce interno, leve edema de la pared de la vesícula biliar, vesícula biliar dilatada con leve sedimento y dilatación del conducto biliar común de 9 mm sin evidencia de coledocolitiasis. Se le realizó una biopsia guiada por TC de esta masa, que reveló neoplasia mucinosa papilar intrahepática. Este caso se discutió en la conferencia hepatobiliar multidisciplinaria, y el paciente se sometió a una resección parcial izquierda robótica sin incidentes, colecistectomía y linfadenectomía.
