Un niño de 15 años llegó a la sala de urgencias con un abdomen agudo después de un accidente de motocross. Una tomografía computarizada del abdomen demostró aire libre y estructuras redondas hiperdensas en el estómago, la cavidad pélvica y el colédoco derecho. Durante la laparotomía de urgencia se suturó una perforación gástrica traumática, se trató una ruptura esplénica con una malla de vicryl y se extrajeron múltiples restos de comida esféricos del abdomen. Después de la cirugía, el niño aclaró que había comido un paquete entero de caramelos de colores y con forma esférica justo antes del accidente.
