Una mujer de 24 años fue admitida en nuestro departamento debido a convulsiones parciales del lado derecho y un hematoma subdural agudo o subagudo sobre la convexidad cerebral izquierda. No tenía antecedentes de traumatismo craneal reciente, pero había realizado headbanging en un concierto de punk rock tres días antes de su ingreso. Desde entonces, había tenido un hematoma subdural agudo en el mismo lado después de una caída accidental desde un cochecito de bebé cuando tenía 11 meses de edad, el actual era un hematoma subdural recurrente, probablemente debido al headbanging.
