Una mujer de 55 años con NF-1 llegó a nuestro hospital con dolor abdominal y vómitos. La tomografía computarizada abdominal mejorada reveló un hematoma en el retroperitoneo y un aneurisma en la cabeza del páncreas. Se realizó una angiografía y se sospechó un aneurisma roto en la periferia de la PDA, y lo embolizamos utilizando bobinas. Sin embargo, en el día 2 postoperatorio, el nivel de hemoglobina disminuyó y se rompió una rama de la SMA. Se sometió a embolización utilizando bobinas de nuevo y se dio de alta en el día 27 postoperatorio sin ninguna hemorragia adicional.
