Nuestro paciente es un hombre de 66 años con un caso de artritis reumatoide con linfadenopatía debido a vasculitis, que no se diagnosticó por falta de datos clínicos completos durante el examen patológico. Dado que el paciente estaba extremadamente enfermo y el estudio no fue concluyente, las diapositivas de patología se enviaron a nuestro centro para consulta y estudio molecular para descartar un linfoma. La revisión de las diapositivas se hizo con acceso completo al historial y estado del paciente. Además de la hiperplasia folicular reactiva, había una infiltración interfolicular/paracortical de células plasmáticas y una vasculitis leucoclástica notable de los vasos pequeños.
