La paciente era una mujer de 70 años que se sometió a una endoscopia gastrointestinal superior para examinar su pérdida de peso progresiva. Había un tumor submucoso en el estómago, que se sometió a biopsia. Se demostró patológicamente que el tumor gástrico era un carcinoma de células renales metastásico de células claras. Además, la tomografía computarizada con contraste mostró un carcinoma de células renales derecho que invadía la vena renal (cT3aN0M0). La paciente se sometió a una nefrectomía radical derecha y a una resección endoscópica para el tratamiento del cáncer renal primario y de la lesión metastásica gástrica, respectivamente. La muestra resecada del estómago tenía un margen de resección claro.
