Nuestra paciente presentó síntomas inespecíficos de malestar abdominal, fatiga, náuseas y edema recurrente de las extremidades inferiores. Es interesante destacar que se evidenció una sorprendente correlación de los síntomas clínicos con el estado hormonal femenino. Además, se observaron poliglobulia, hipoalbuminemia, hipogammaglobulinemia y linfocitopenia transitoria. Debido a la sospecha de una enfermedad de la médula ósea, se llevó a cabo una amplia investigación diagnóstica para descartar causas secundarias de poliglobulinemia e hipoalbuminemia. El diagnóstico de linfangiectasia intestinal primaria se estableció después de 22 semanas mediante análisis histológico de muestras de biopsia obtenidas por enteroscopia. Consecutivamente, la paciente se sometió a una dieta alta en proteínas y baja en grasas con suplementos de triglicéridos de cadena media, lo que produjo una mejora significativa de los síntomas clínicos hasta 2 años de seguimiento.
