AD, un hombre de 64 años, fue admitido de urgencia con molestias abdominales vagas de dos semanas de duración, dolor abdominal agudo, heces sueltas, sangrado rectal reciente y vómitos. Una tomografía computarizada abdominal con contraste mostró trombosis de la vena porta proximal y de toda la longitud de la vena mesentérica superior (SMV) con isquemia del intestino delgado que se extendía desde el íleon terminal hasta los bucles del yeyuno medio. Las pruebas para la hemoglobinuria paroxística nocturna y la mutación de Janus kinase 2 arrojaron resultados negativos. AD fue readmitido siete meses después con obstrucción intestinal que requería resección intestinal segmentaria con anastomosis de extremo a extremo. La tomografía computarizada abdominal había mostrado resolución completa de la MVT pero una estenosis intestinal pequeña.
