Un hombre de 59 años se sometió a una cirugía de clipping para el tratamiento de la UIA que surgió de la arteria cerebral media izquierda. La cirugía de clipping se realizó sin incidentes y recuperó la conciencia rápidamente inmediatamente después de la cirugía. A la 4.a hora después de la cirugía, desarrolló un trastorno de conciencia y afasia. La resonancia magnética reveló hiperintensidades corticales y subcorticales T2/FLAIR en los lóbulos parietal, occipital y frontal ipsilaterales, sin difusión restringida, consistente con PRES unilateral. Con un tratamiento conservador, sus síntomas y hallazgos radiológicos casi desaparecieron por completo en semanas. En nuestro caso, se sospechó que el factor causal importante de PRES fue un aumento repentino en la presión de perfusión cerebral asociada con la oclusión temporal de M1.
