Una paciente de 62 años presentó una sombra anormal en el pulmón izquierdo en una radiografía de tórax durante un examen médico. La tomografía computarizada de tórax reveló un tumor de 12 mm en el mediastino anterior y un nódulo de 13 mm en el lóbulo inferior izquierdo. La tomografía por emisión de positrones/tomografía computarizada con 18F-fluorodeoxiglucosa reveló captación en el tumor mediastinal anterior, pero no mostró una captación significativa en el nódulo pulmonar. La paciente se sometió a resección quirúrgica en dos ocasiones separadas y se le diagnosticó un timoma atípico tipo A y metástasis pulmonar. La clasificación TNM fue p-T1aN0M1b estadio IVb, y fue estadio IVb según el sistema de estadificación de Masaoka. No se observó recurrencia durante el seguimiento.
