Dos meses antes de la admisión, el paciente se sometió a la implantación de un marcapasos permanente debido al síndrome del seno enfermo. El tiempo de protrombina y el tiempo de tromboplastina parcial activada se prolongaron significativamente. Se demostró que la deficiencia del factor X era la responsable de la disfunción de la coagulación. La electroforesis de proteínas séricas mostró un pico de proteína M. Se detectaron 26,11% de células plasmáticas anormales en la médula ósea mediante citometría de flujo, que expresaban CD38, CD138, CD56 y la cadena ligera kappa de inmunoglobulina intracelular. La biopsia de la médula ósea también demostró la presencia de células plasmáticas anormales, pero la tinción con rojo Congo fue negativa. Finalmente, se diagnosticó al paciente un mieloma múltiple de tipo IgA-κ. Una revisión de la literatura indicó que la deficiencia del factor X estaba altamente relacionada con la amiloidosis. Antes de los signos de hemorragia, el paciente tenía arritmia cardiaca, agrandamiento del corazón e insuficiencia cardiaca progresiva; por lo tanto, se sospechó amiloidosis cardiaca.
