Aquí presentamos un caso de lipoma pancreático en una mujer de 59 años de edad. Era asintomática y no tenía antecedentes médicos de importancia. La tomografía computarizada y la resonancia magnética revelaron una masa como un liposarcoma bien diferenciado en la cabeza pancreática, la tomografía por emisión de positrones/tomografía computarizada mostró una baja captación de fluorodeoxiglucosa y los exámenes de laboratorio revelaron niveles elevados de transaminasas y antígeno carbohidrato 199. Finalmente, la paciente se sometió a una pancreatoduodenectomía. Histológicamente, se observaron adipocitos maduros en la mayor parte del tumor. En consecuencia, el diagnóstico patológico de la neoplasia pancreática fue lipoma. Hasta donde sabemos, este caso es el primer ejemplo de un supuesto liposarcoma bien diferenciado que en realidad era un lipoma pancreático. También destacamos las características radiológicas que distinguen a un lipoma pancreático de un liposarcoma pancreático y revisamos brevemente la literatura.
