Describimos a una mujer de 37 años con KTS. Fue admitida en nuestro hospital debido al aumento gradual de la extremidad inferior izquierda junto con hematoquecia y hematuria intermitentes. Otros hospitales diagnosticaron a la paciente sangrado por hemorroides y la trataron con fármacos hemostáticos convencionales, pero continuó teniendo sangrado gastrointestinal y hematuria intermitentes. Por ello, visitó nuestro hospital para buscar tratamiento adicional. Durante la hospitalización, se realizaron exámenes de imagen y laboratorio relevantes y una colonoscopia. En combinación con el historial de la paciente y los exámenes relevantes, consideramos que la paciente tenía una forma compleja de KTS. Recomendamos un diagnóstico y tratamiento combinado de los departamentos vascular, intervencional, anorectal y otros, aunque rechazó cualquier tratamiento adicional por razones financieras.
