Una mujer de 53 años con carcinoma cervical adenoescamoso en estadio III, presentó una gran masa heterogéneamente realzada en el cuerpo del callo del cerebro con extensión en el giro cingulado, que preocupaba por glioma. Una biopsia estereotáctica reveló tejido cerebral hipercelular y gliótico, mientras que una biopsia abierta mostró una neoplasia epitelial consistente con carcinoma cervical adenoescamoso metastásico. La paciente se sometió a una craneotomía y se recuperó bien y fue dada de alta en condiciones estables.
