Una niña de 6 años que se lesionó por una caída fue examinada por un médico local. Cuatro semanas después, fue derivada a nuestro hospital. La radiografía simple y la tomografía computarizada revelaron una fractura de Monteggia de larga data. Se realizó una osteotomía cubital; sin embargo, no se logró una realineación completa. El tejido cicatricial y el ligamento anular permanecieron intactos, lo que dificultó la reducción completa. El tejido cicatricial que rodeaba la cabeza radial se eliminó quirúrgicamente y se redujo la subluxación. Se reconstruyó el ligamento anular y se alargó el cúbito mediante fijación externa. Un año después de la operación, el rango de movimiento del codo de la paciente es bueno y no ha habido recurrencia de dislocación de la cabeza radial.
