Un hombre de 56 años presentó diplopía debido a la parálisis del nervio oculomotor derecho causada por un meningioma atípico esfenoidal, con síntomas mejorados después de la cirugía inicial. Durante los siguientes 7 años, se sometió a radioterapia local, segunda cirugía y radiocirugía con Gamma Knife para controlar la recurrencia repetitiva del tumor alrededor del proceso clinoide anterior derecho. Después de estos tratamientos, el tumor residual se controló durante los siguientes 3 años. Sin embargo, 3 meses después de su última visita, comenzó a sufrir de la ONM derecha y alteración visual. Los resultados de la resonancia magnética revelaron un rápido crecimiento de la parte posterior del tumor residual, que involucraba al nervio oculomotor derecho. Se realizó la tercera resección del tumor para evitar un mayor agravamiento de los síntomas. Se logró la descompresión del nervio oculomotor derecho y la ONM desapareció inmediatamente después de la cirugía.
