Un trabajador agrícola de 35 años de edad se presentó en la sala de urgencias con un presunto antecedente de mordedura de caballo en el antebrazo derecho, aproximadamente 2 horas antes de su presentación, mientras daba de comer al caballo. Presentaba deformidad del antebrazo con múltiples heridas punzantes, abrasiones profundas y pequeñas laceraciones en el tercio distal del antebrazo. Se realizó una irrigación copiosamente con solución salina normal y se le administró antitetánica y profilaxis postexposición a la rabia. Se inició una terapia antibiótica profiláctica. Las radiografías revelaron fractura de radio y cúbito en la región del eje medio. Se le realizó un desbridamiento de la herida de urgencia y se estabilizó el cúbito con un clavo intramedular cuadrado. Setenta y dos horas después, se le realizó un desbridamiento de urgencia y una osteosíntesis de conversión. Se recuperó sin incidentes y, tres meses después, las fracturas se habían curado radiográficamente en alineación anatómica. Dos años después, se encuentra bien, no tiene dolor y tiene un rango de movimiento normal en comparación con el lado contralateral.
