La paciente era una mujer de 71 años que se sometió a una pancreatectomía distal por neoplasia pseudopapilar sólida y metástasis hepática ocurrida 4 años después de la primera cirugía. Se realizó una resección hepática parcial para cuatro metástasis hepáticas y el examen histopatológico reveló un diagnóstico de metástasis hepática de neoplasia pseudopapilar sólida. Sin embargo, 18 meses después, se detectaron metástasis hepáticas de nuevo; se identificaron tres tumores y se realizó una resección parcial, que ha proporcionado 18 meses de supervivencia sin recurrencia.
