Un hombre de 69 años de edad con antecedentes de EPOC GOLD D y enfermedad cardiaca isquémica fue admitido con una infección grave por COVID-19. Requería una cánula nasal de alto flujo al momento de su presentación. Una angiografía pulmonar por tomografía computarizada (APTC) en el día 10 de la enfermedad reveló una neumonía organizativa moderada (OP) con cambios enfisematosos, sin embolia pulmonar. Recibió baricitinib oral y metilprednisolona intravenosa durante 3 días, a lo que siguió una reducción gradual de la dosis inicial de prednisolona de 1 mg/kg/día (60 mg/día) con una reducción de 10 mg de prednisolona cada 3 días. La farmacoterapia de la EPOC se optimizó con el uso temprano de broncodilatadores duales y se suspendió el corticosteroide inhalado. Se sometió a rehabilitación pulmonar en el hospital y se le dio de alta con oxigenoterapia en el hogar. Desafortunadamente, fue readmitido después de 2 semanas con dificultad respiratoria y fiebre durante 3 días. Los resultados de sangre revelaron leucocitosis con proteína C reactiva elevada. Una repetición de APTC mostró aumento de reticulaciones y un patrón de adoquines con reducción en el volumen pulmonar. La discusión del equipo multidisciplinario concluyó que era neumonía intersticial con EPOC OP y progresión de la fibrosis. Se detuvo la prednisolona y respondió bien con antibióticos. Un seguimiento a los 3 meses después de la infección por COVID-19 mostró una mejora de los síntomas clínicos con resolución radiológica de los cambios de vidrio esmerilado.
