Una G3P2 de 29 años presentó un sangrado vaginal abundante 20 días después de una cesárea clásica sin complicaciones a las 27 semanas y 5 días de gestación por trabajo de parto prematuro en el contexto de una vasa previa. En el examen, las imágenes mostraron productos retenidos de la concepción y preocupación por la placenta acreta. Se identificó un área hipervascular en el segmento uterino inferior en el momento de la laparotomía posparto. Se realizó una histerectomía abdominal total debido a la hemorragia posparto y la sospecha clínica de trastorno del espectro de la placenta acreta. La patología confirmó una placenta increta.
