Una mujer caucásica de 48 años se presentó con hematuria macroscópica, dolor en el flanco izquierdo y retención de coágulos. La paciente no tenía antecedentes de traumatismo renal, hipertensión, urolitiasis ni intervención médica reciente con instrumentación percutánea. La paciente no informó ningún trastorno hemorrágico y no tomaba ninguna medicación. Sus valores de presión arterial sistólica y diastólica eran normales en el momento de la presentación. La paciente tenía anemia (8 mg/dL) y taquicardia (110 lpm). Se le realizó una ecografía Doppler en color y espectral, una tomografía computarizada de múltiples cortes y una angiografía de los riñones, que mostró un polo de malformación arteriovenosa renal en la parte superior del riñón izquierdo.
