Un varón de diez semanas de edad llegó a la unidad de urgencias debido a diarrea prolongada y distensión abdominal. Nació a las 40 semanas de gestación con un peso al nacer y una puntuación de Apgar de 2800 g y 7/8, respectivamente. No tenía antecedentes de alimentación con leche artificial. Dos semanas antes de ingresar en el hospital, el paciente había tenido diarrea frecuente con fiebre. Se lo encontró letárgico con distensión abdominal, ausencia de ruidos intestinales y sensibilidad abdominal. La radiografía abdominal simple y la tomografía computarizada mostraron dilatación gástrica e intestinal y colon sin gas, lo que sugería una obstrucción intestinal pequeña, y un engrosamiento de la pared intestinal que indicaba peritonitis, sin aire libre subdiafragmático (neumoperitoneo). Además, el paciente no tenía una enfermedad cardíaca congénita. Mientras recibía tratamiento médico intensivo, mostró un deterioro clínico continuo. Todos los hallazgos fueron sugestivos de inflamación intestinal con deterioro clínico, y decidimos realizar una laparotomía exploratoria de emergencia y encontramos una isquemia a lo largo del yeyuno-ileal con una perforación a 25 cm por encima de la válvula ileocecal. Posteriormente, realizamos una ileostomía de doble barril a través de una incisión separada de la laparotomía. Los hallazgos histopatológicos confirmaron el diagnóstico de NEC. Cerramos el estoma el día 43 postoperatorio. El paciente fue dado de alta sin incidentes un mes después del cierre del estoma.
