Un paciente de 44 años de edad, previamente sano, presentó insuficiencia cardiaca aguda y desarrolló un bloqueo auriculoventricular completo que requirió estimulación. La insuficiencia cardiaca aguda se manejó con apoyo inotrópico, ventilación no invasiva e implantación de un marcapasos auriculoventricular secuencial permanente. La resonancia magnética cardiaca fue sugestiva de miocarditis y la biopsia endomiocárdica diagnosticó EM histológicamente. La biopsia endomiocárdica fue esencial para la asignación etiológica definitiva, disipando así las reservas iniciales sobre la terapia inmunosupresora. La estrategia de tratamiento final consistió en esteroides y azatioprina.
