Una mujer de 38 años, con 33 semanas de gestación, fue hospitalizada por preeclampsia con características severas. Se le practicó un parto rápido para el recién nacido viable, pero la presión arterial de la paciente después del parto se mantuvo severamente elevada a pesar de la terapia antihipertensiva de múltiples clases. Los dopplers de la arteria renal revelaron una estenosis superior al 60% de la arteria renal izquierda proximal y una estenosis de al menos el 60% de la arteria renal derecha. La angiografía renal mostró una estenosis del 50% de la arteria renal izquierda proximal, para la que se realizó una angioplastia con balón y colocación de stent. La arteria renal derecha demostró una estenosis de menos del 50% con un gradiente hemodinámico insignificante, por lo que no se le colocó un stent. Después de la revascularización, la presión arterial de la paciente mejoró en 48 horas, con una terapia antihipertensiva oral doble.
