Una mujer de 43 años con melanoma metastásico presentó debilidad generalizada y fatiga severas. Había recibido dos ciclos de ipilimumab y nivolumab, el último administrado 3 semanas antes de su presentación. Las investigaciones iniciales revelaron anemia severa con reticulocitosis apropiada, lactato deshidrogenasa severamente elevada, nivel de haptoglobina indetectable y prueba de Coombs directa positiva. La paciente fue diagnosticada con anemia hemolítica autoinmune severa secundaria a ipilimumab y nivolumab. Fue tratada con éxito con altas dosis de esteroides y rituximab.
