Describimos el caso de una mujer de 47 años con un historial de 8 años de hemodiálisis debido a enfermedad renal poliquística que presentó dolor bilateral de cadera al caminar. Se muestra el historial clínico y los resultados de los exámenes físicos y radiográficos de esta paciente. Se realizó hemiartroplastia bilateral en una sola etapa tras una consulta con un equipo multidisciplinario. Tres días después de la operación, pudo caminar con un andador. La mujer recuperó gradualmente su capacidad de caminar previa más de 6 meses después de la cirugía.
