La paciente era una niña de 10 años que presentó una masa abdominal que se descubrió al palparla y en exámenes de imágenes no invasivos. La tomografía computarizada (TC) mostró una masa heterogénea bien circunscrita que se extendía desde el estómago hasta el duodeno. La paciente se sometió a una laparotomía para extraer el tricobezoar. Aunque estos hallazgos de imágenes no son específicos, el tricobezoar debe incluirse en el diagnóstico diferencial de masa gástrica, especialmente con antecedentes de urgencia irresistible de sacar y tragarse el pelo.
