Presentamos el caso de una mujer de 65 años con antecedentes de uveítis crónica que presentó artralgias, urticaria, síndrome nefrótico, hematuria glomerular y bajo complemento sérico. La biopsia renal reveló una glomerulonefritis membranoproliferativa por complejo inmune. La paciente recibió tratamiento de inducción con esteroides, ciclofosfamida e hidroxicloroquina, seguido de una rápida mejora clínica y remisión de la proteinuria. El tratamiento de mantenimiento consistió en pulsos de rituximab.
