Una mujer japonesa de 47 años fue admitida con afasia y dificultad para caminar. Tenía un timoma invasivo que había sido tratado con quimioterapia repetida, incluida la ciclofosfamida. También se le había diagnosticado previamente MG (clasificación clínica IIa de la Fundación de Estados Unidos para la Miastenia Gravis), pero su ptosis y debilidad de las extremidades se habían recuperado por completo. En el momento del ingreso, el examen neurológico reveló afasia motora y debilidad facial central en el lado derecho. Los estudios de laboratorio mostraron linfopenia grave, disminución de los recuentos de células T CD4+ y CD8+ y de células B CD19+, y niveles reducidos de todas las subclases de inmunoglobulinas, lo que sugiere la presencia de GS. La serología para la infección por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) fue negativa. La resonancia magnética del cerebro mostró lesiones de materia blanca multifocales asimétricas sin realce de contraste. La reacción en cadena de la polimerasa en tiempo real del líquido cefalorraquídeo para el virus JC fue positiva, mostrando 6.283.000 copias/mL. Hicimos un diagnóstico de PML no relacionada con el VIH complicada con GS e inmunodeficiencia inducida por quimioterapia probable. Luego recibió tratamiento intravenoso con inmunoglobulina, mirtazapina y mefloquina, pero murió de sepsis 46 días después del ingreso.
