Se programó una cirugía primaria de implante dental para un paciente de 60 años con diagnóstico de DM tipo 1. Se le administró una premedicación con antibióticos por vía oral para evitar una posible infección sistémica como complicación de la DM. Se le trató para controlar la hipertensión intraoperatoria con atención diligente a las condiciones cardiovasculares, mediante la administración de un bolo de nicardipina y diltiazem. Durante la cirugía, se quejó abruptamente de síntomas hipoglucémicos y su nivel de glucosa en sangre era de 32 mg/dL. Tras la administración oral y la infusión de glucosa combinada con electrolitos, se recuperó inmediatamente de la situación crítica. El procedimiento quirúrgico, que implicaba la colocación de un implante en la mandíbula inferior, se realizó según lo previsto y produjo menos invasión, limitada al área de colocación del implante en la región mandibular derecha de los dos molares, en comparación con la cirugía de implante que abarca toda la mandíbula inferior.
