Un lanzador de béisbol de 20 años con dolor en el hombro derecho se presentó para una evaluación de entrenamiento atlético, se le dio tratamiento conservador y, debido a que no se resolvió, se lo derivó para más estudios por imágenes y una evaluación por un ortopedista. Después de los resultados no concluyentes de la resonancia magnética, el paciente se sometió a pruebas electrodiagnósticas que mostraron una disminución de la velocidad de conducción nerviosa del nervio supraescapular derecho. El paciente eligió una intervención quirúrgica. Siguió una rehabilitación postoperatoria y el paciente pudo lanzar en 22 semanas. El paciente proporcionó una retroalimentación subjetiva positiva y pudo volver a lanzar sin restricciones, sin dolor, sin pérdida de velocidad ni de control de lanzamiento.
