Una mujer de 48 años de edad se presentó inicialmente con una ptosis derecha notable y diplopía intermitente. Más tarde desarrolló debilidad fluctuante en las extremidades proximales y dificultad para tragar. El título sérico de anticuerpos antirreceptor de acetilcolina fue elevado y la prueba de edrofonio (Tensilon) fue positiva. Sin embargo, la estimulación nerviosa repetitiva reveló anomalías típicas de LEMS. La paciente mostró una buena respuesta al tratamiento con inhibidores de anticolinesterasa y esteroides, y la evaluación a largo plazo reveló que presentaba las características clínicas, electrofisiológicas e inmunológicas de ambas enfermedades.
