Un paciente de 65 años con antecedentes de carcinoma colangiocelular (tumor de Klatskin) fue tratado con radioterapia en el lugar de la operación después de una hepaticoyeyunostomía de Roux. Durante el seguimiento, el paciente desarrolló obstrucción de la salida gástrica y se le diagnosticó una carcinomatosis peritoneal después de una gastrojeyunostomía paliativa. Como el paciente no podía tolerar la nutrición oral durante la hospitalización, se le administró nutrición parenteral total. Después de 10 días de ingreso, el paciente mostró una respuesta disminuida a los estímulos verbales, así como nistagmo horizontal bilateral, letargo y desorientación. Además, el paciente mostró confabulación. Los hallazgos clínicos y de imagen fueron consistentes con la encefalopatía de Wernicke. Por lo tanto, se inició el tratamiento con reemplazo de tiamina intravenosa. La encefalopatía del paciente retrocedió el segundo día después del tratamiento, y recuperó la orientación espacio-persona-tiempo. En el mes siguiente, los hallazgos anormales de imagen se resolvieron casi por completo.
