Un hombre de 51 años, fumador, con hipertensión y diabetes mellitus fue derivado a nuestro hospital por dolencias en el miembro izquierdo y cianosis periférica. El ultrasonido Doppler (US) mostró una oclusión después de la arteria femoral común con permeabilidad de la arteria tibial anterior (ATA) dos centímetros después del origen. La falta de disponibilidad de un conducto autólogo adecuado hizo necesaria una solución alternativa y se eligió un bypass compuesto femoro-anterior de la arteria tibial con angioplastia sucesiva de la ATA para garantizar la permeabilidad del injerto.
