Una mujer de 81 años de edad fue trasladada desde un hospital general del distrito a nuestro hospital para recibir tratamiento por insuficiencia cardíaca congestiva. La paciente presentaba tos no productiva, disnea, edema en ambas extremidades inferiores, ortopnea, fiebre y sangre oculta en las heces. Una radiografía de tórax indicó derrame pleural bilateral y congestión pulmonar. Después de la terapia diurética y el drenaje torácico, el derrame pleural bilateral y la congestión pulmonar mejoraron. En el día 2, la paciente experimentó dificultad respiratoria severa. Se aisló B. cereus de dos cultivos de muestras de sangre. En el día 4, su condición había progresado a dificultad respiratoria severa (relación PaO2/FiO2 = 108). Una radiografía de tórax y una tomografía computarizada indicaron infiltrados bilaterales extensos. La paciente fue trasladada a la unidad de cuidados intensivos y fue intubada. Se aisló B. cereus de cinco cultivos de muestras de sangre en ese momento. Después de aislar B. cereus, cambiamos los antibióticos a una combinación de imipenem y levofloxacina, que fueron efectivos. La paciente no tenía antecedentes de inmunodeficiencia, cirugía, contactos cercanos enfermos, factores de riesgo para VIH o tuberculosis, inserción reciente de un catéter venoso central o vacunación contra el ántrax. La paciente mejoró y fue dada de alta de la unidad de cuidados intensivos después de varios días.
