Una paciente de 70 años de edad con NF1 fue derivada a nuestro hospital tras un resultado positivo en una prueba de sangre oculta en heces. Se detectó un carcinoma rectal localmente avanzado en el recto superior mediante colonoscopia. Se detectó un tumor submucoso de 20 mm de diámetro en el bulbo duodenal durante la endoscopia gastrointestinal superior. La biopsia del duodeno fue un GIST con inmunotinción positiva de KIT y CD34 microscópicamente. Se realizó con éxito una resección anterior baja laparoscópica para el carcinoma rectal y la escisión local del GIST duodenal. Durante la operación, se encontraron cinco pequeños nódulos blancos en la serosa del yeyuno. Se extirpó un nódulo para examen histológico. El tumor rectal resecado fue un adenocarcinoma bien diferenciado con múltiples metástasis de ganglios linfáticos según la histología. Se encontró que el tumor duodenal era un GIST de bajo riesgo. Además, el nódulo del yeyuno era un GIST de muy bajo riesgo. Una verruga extirpada fue un neurofibroma según la histología.
