Reportamos un caso poco habitual de un hombre de 82 años con antecedentes de traumatismo que fue diagnosticado con osteomielitis vertebral por NTM. El paciente inicialmente se sometió a una vertebroplastia de T12 y una cifoplastia de L1 para fracturas por compresión patológicas. Los cultivos posteriores revelaron <i>M</i>. <i>abscess</i>us. El paciente se sometió a una corpectomía anterior de T12-L2 y desbridamiento con fusión instrumentada, así como a una instrumentación y fusión posterior de T9-L4. Recibió tratamiento antibiótico con múltiples agentes; sin embargo, finalmente no pudo tolerar el agresivo régimen de tratamiento y su prolongado curso postoperatorio.
