Un hombre de 67 años de edad con antecedentes de tabaquismo fue ingresado en nuestro hospital con ronquera progresiva de la voz, odinofagia, disfagia y disnea de esfuerzo. La laringoscopia reveló una hemi laringe derecha fija con una cuerda vocal derecha inmóvil. La imagen del cuello mediante resonancia magnética (MRI) y tomografía por emisión de positrones-tomografía computarizada (PET/CT) con F-18-fluorodeoxiglucosa (FDG) mostró un gran tumor hipermetabólico en el seno piriforme derecho y captación de trazador en los ganglios linfáticos adyacentes, muy sospechosos de carcinoma laríngeo metastásico. Sorprendentemente, el examen histológico reveló una manifestación extramedular de leucemia promielocítica aguda. Cabe destacar que los recuentos sanguíneos y los parámetros de coagulación fueron normales. Además, no se encontraron signos clínicos de hemorragia. Se detectó la fusión de PML-RARA tanto en la masa laríngea como en la médula ósea. Después del diagnóstico de APL, se inició una quimioterapia basada en ATRA que resultó en la remisión completa de todas las manifestaciones de APL.
