Un hombre de 78 años presentó una parálisis flácida ascendente aguda de cinco horas de duración y, posteriormente, desarrolló arritmias cardíacas prematernas secundarias a una hipercalemia grave (potasio sérico: 7.02 mEq/L). Estaba tomando Losartan y Spironolactone para una enfermedad cardíaca isquémica. El historial dietético reveló una ingesta excesiva de agua de coco <i>(Cocos nucifera)</i> durante la semana anterior. El electrocardiograma volvió al ritmo normal y el potasio sérico fue de 6.1 mEq/L dentro de las dos horas de la institución de la gestión de emergencia para la hipercalemia potencialmente mortal. Los síntomas neurológicos se recuperaron completamente dentro de las veinticuatro horas sin la necesidad de diálisis. El electromiograma tres días después de la presentación inicial reveló hallazgos normales.
