Una mujer de 78 años presentó ptosis y disfagia progresiva gradual. Su hijo tenía los mismos síntomas. Un examen físico y una imagen muscular (MRI y ultrasonido) mostraron deterioro de la lengua, músculos proximales de las extremidades superiores y músculos flexores de las extremidades inferiores. La electromiografía de aguja (EMG) de los músculos bulbares y faciales reveló un patrón miopático. En función del patrón característico de afectación muscular y los hallazgos de la EMG de aguja, sospechamos que la paciente tenía OPMD. El análisis genético reveló la mutación puntual PABPN1 c.35G > C, que imitaba el efecto de una mutación de expansión de repetición causante común de OPMD.
