Aquí se reporta el caso de una paciente de 33 años con un quiste colédoco tipo I que se sometió a la extirpación del quiste colédoco con una hepaticoyeyunostomía de Roux-en-Y. Trece años después, la paciente presentó un sangrado varicoso esofágico y gástrico severo, esplenomegalia e hiperesplenismo. Además, se identificó una estenosis de la anastomosis colangiintestinal con colangiectasis en las imágenes. Un examen patológico del hígado sugirió una colestasis intrahepática, pero la fibrosis fue leve e inconsistente con una hipertensión portal severa. Por lo tanto, el diagnóstico final fue una hipertensión portal secundaria a una estenosis de la anastomosis colangiintestinal después de la cirugía del quiste colédoco. Afortunadamente, la paciente se recuperó bien después del tratamiento endoscópico y la estenosis de la anastomosis colangiintestinal dilatada.
