Un niño de 13 años presentó una laceración corneal en el ojo izquierdo causada por un bolígrafo. Se le realizó una reparación de urgencia de la laceración corneal bajo anestesia general y, tres días después de la operación, se observó una catarata cortical posterior densa. Basándose en la edad del paciente y en el desarrollo visual normal, además de preservar el potencial acomodativo, se le aplicó un tratamiento conservador y un seguimiento. Es interesante destacar que la catarata se resolvió de forma espontánea durante los siguientes nueve meses y la agudeza visual corregida a distancia en el ojo afectado se recuperó de contar los dedos a 50 cm a 20/25 + 3.
