Un hombre blanco de 41 años con un largo historial de hemangioblastoma retinal presentó neovascularización de su iris y córnea, así como perforación corneal. Su ojo derecho estaba ciego y adolecía de dolencias, lo que llevó a la decisión de enuclearlo. En la microscopía, el ojo enucleado mostró neovascularización de la córnea y el iris. La córnea estaba perforada con una hemorragia expulsiva y contenidos intraoculares que se expulsaban, incluida la retina. Se localizó un gran hemangioblastoma retinal en el polo posterior adyacente a la cabeza del nervio óptico. El tumor estaba compuesto principalmente por células grandes con citoplasma espumoso. También había formación ósea.
