Se diagnosticó a una mujer japonesa de 76 años de edad que tenía un quiste hepático infectado, mediante examen físico y tomografía computarizada abdominal mejorada. Los niveles de CA19-9 en suero (170 U/ml; referencia: < 37 U/ml) y en el fluido del quiste hepático (371 U/ml) estaban elevados. Después de la instilación intracística de clorhidrato de minociclina, se drenaron las células necróticas en el quiste y éste colapsó totalmente después de 1 semana. Los niveles de CA19-9 en el fluido del quiste aumentaron notablemente después de la instilación intracística de clorhidrato de minociclina, mientras que los niveles de CA19-9 en suero disminuyeron significativamente.
