Presentamos el caso de una mujer de 42 años que vino a consultarnos para una segunda opinión. Había consultado en otros lugares por una uveítis izquierda y había sido tratada con una inyección periocular de corticosteroides. En la presentación mencionó dolores de cabeza persistentes. La agudeza visual en la escala de Snellen fue de 1.0 OD y 0.5 OS. El examen con lámpara de hendidura mostró signos granulomatosos (raros KP de grasa de cordero) en su ojo izquierdo. La fotometría de destellos láser mostró un destello subclínico de 17.8 ph/ms OD y un destello de 66.4 ph/ms OS (valores normales 3-6 ph/ms). El examen del fondo de ojo mostró una decoloración izquierda debido a una infiltración coroidal con un aspecto normal del fondo de ojo OD. ICGA mostró una coroiditis difusa también en el ojo derecho aparentemente normal. La punción lumbar confirmó el diagnóstico de VKH y se introdujo el tratamiento apropiado.
