Una mujer de 21 años fue derivada a nuestro centro de urgencias tras un accidente de tráfico. Una tomografía computarizada tridimensional mostró una triple interrupción del SSSC que implicaba fracturas concomitantes ipsilaterales del coracoides, el acromion y la clavícula distal. La conexión entre el miembro superior y el esqueleto axial se destruyó. No había evidencia de lesión asociada y el examen neurovascular del miembro superior lesionado fue normal. La paciente se sometió a una reducción abierta y fijación interna para restaurar la integridad anatómica del SSSC. El brazo se apoyó en una amplia cabestrillo durante 2 semanas después de la cirugía. Se fomentó una actividad de rango de movimiento pasivo suave bajo analgesia desde el segundo día postoperatorio. Un año y medio después de la operación, la paciente había recuperado la estabilidad y movilidad del hombro sin dolor y sin restricciones.
