Reportamos el caso de un hombre activo de 64 años de edad que se había sometido previamente a una colocación de balón subacromial en su hombro derecho y a un procedimiento de reparación del manguito rotador por artroscopia en su hombro izquierdo. Más adelante, presentó dolor y discapacidad persistentes en su hombro izquierdo y optó por someterse a una segunda colocación de balón subacromial en su lado izquierdo. Hasta donde sabemos, este es el primer caso de procedimiento bilateral de colocación de balón subacromial en la literatura.
