Un hombre de 61 años de edad fue derivado a nuestro hospital por un médico de atención primaria para la evaluación y el tratamiento de una neumonía. Se le diagnosticó neumonía por Pneumocystis y se lo identificó como portador de HTLV-1 que aún no había desarrollado leucemia de células T adultas (ATL). La neumonía se trató con éxito con sulfametoxazol-trimetoprima. Nunca se le había diagnosticado ningún tipo de disfunción renal. Las investigaciones de laboratorio mostraron una creatinina sérica de 5,3 mg/dL, y el sedimento urinario mostró células con agrandamiento nuclear y cuerpos de inclusión que sugerían una infección viral. La tinción de Papanicolaou mostró inclusiones en los núcleos de vidrio esmerilado, típicos de las «células señuelo». La biopsia renal mostró degeneración de los túbulos con agrandamiento epitelial, degeneración vacuolar, cuerpos de inclusión nucleares y desprendimiento de la membrana basal tubular. Los núcleos tubulares mostraron tinción positiva para el antígeno T grande del virus simio 40. Las pruebas de reacción en cadena de la polimerasa para ADN de poliomavirus BK tanto en orina como en plasma fueron positivas. Estos hallazgos confirmaron un diagnóstico de BKPyVAN. La terapia intravenosa con inmunoglobulina no mejoró la función renal, lo que hizo necesario el tratamiento de hemodiálisis de mantenimiento.
