Una mujer de 50 años de edad, con antecedentes de cuadriparesia progresiva y rigidez de cuello durante 2 años, y disfagia a líquidos durante los últimos 3 meses. Su estado se deterioró rápidamente cuando otro médico le prescribió corticosteroides. El examen físico reveló una mielo-radiculopatía compresiva cervical alta con parálisis del nervio craneal inferior y rigidez de cuello. Una serie de análisis de suero, un estudio del líquido cefalorraquídeo (LCR) y una resonancia magnética de contraste (MRI) confirmaron el diagnóstico. Mejoró con el tratamiento antituberculoso.
