Desde 2011, una mujer de 55 años había experimentado edema, mialgia y otros síntomas cuando olía carbón encendido cerca de su lugar de trabajo. Le habían diagnosticado síndrome de fibromialgia (FMS) y fue tratada, sin que los síntomas mejoraran. Desde entonces, mostró los mismos síntomas después de exponerse al gas de la ciudad, el olor a quemado y los gases de escape. Para evitar las sustancias desencadenantes, se mudó a una nueva casa y usó un purificador de aire. Renunció a su trabajo en noviembre de 2012. Después de visitar nuestro hospital, se le realizó un diagnóstico diferencial para FMS, síndrome de fatiga crónica y trastorno de somatización. Se le diagnosticó MCS por la versión coreana del Inventario de Sensibilidad a la Exposición Ambiental Rápida (QEESI). Se le informó sobre la enfermedad y sobre cómo evitar las sustancias desencadenantes. Recibió tratamiento continuo para sus síntomas.
