Reportamos el caso de un hombre de 62 años que presentó un adenocarcinoma de próstata que fue tratado con radiación y bloqueo androgénico combinado. Después de completar la terapia de primera línea, se le diagnosticó cáncer de próstata metastásico múltiple resistente a la castración en el pulmón. La terapia de segunda línea con acetato de abiraterona resultó en una remisión parcial de las metástasis pulmonares. Se realizó cirugía torácica para extirpar la única metástasis pulmonar restante. La secuenciación de próxima generación de las muestras demostró la pérdida homocigótica de <i>BRCA2</i>. Observamos en este caso que una respuesta heterogénea al acetato de abiraterona puede estar relacionada con las deleciones somáticas de <i>BRCA2</i>.
