Describimos el caso de un hombre de 71 años con antecedentes de hipertensión que sufrió una disección tipo Stanford A con un colgajo de la íntima que comenzó a nivel de la raíz aórtica y se extendió a las arterias ilíacas bilaterales. Su presentación clínica se complicó aún más por el shock, el taponamiento cardiaco, la coagulopatía grave, una extremidad inferior derecha isquémica, el infarto de la médula espinal torácica y los infartos subagudos secundarios a la mala perfusión y la enfermedad embólica. A pesar de la intervención máxima, el paciente continuó con el deterioro clínico y finalmente falleció el día 5.
