Una paciente de 72 años de edad con cáncer de vesícula biliar metastásico se sometió a un tratamiento sintomático combinado con terapia de hidrógeno. Los tumores se agrandaron inicialmente y mostraron una mayor expresión de marcadores tumorales después de la terapia de inhalación de hidrógeno, después de lo cual continuaron remitiendo, similar a la pseudo-progresión que ocurre después del tratamiento anti-PD-1. Durante un mes de terapia de hidrógeno, los tumores de la vesícula biliar y el hígado de la paciente continuaron progresando, y se produjo una obstrucción intestinal. La obstrucción intestinal se alivió gradualmente después del tratamiento sintomático, y las metástasis en la cavidad abdominal disminuyeron gradualmente de tamaño, se corrigió la anemia y la hipoalbuminemia, y tanto el linfocito como los niveles de marcadores tumorales volvieron a la normalidad. La paciente pudo reanudar su vida normal dos meses y medio después de la inhalación de hidrógeno y sobrevivió más de 10 meses.
