Femenino de 14 años edad con cuadro clínico caracterizado por aumento de volumen y dolor en muslo derecho de seis meses de evolución. Se realizaron radiografías de fémur derecho, encontrando lesión ósea con características compatibles de malignidad, por lo que es enviada a unidad de tercer nivel para iniciar protocolo oncológico; se realizan dos biopsias percutáneas con aguja de Jamshidi, ambas con reporte histológico negativo para células malignas. En tomografía pulmonar de alta resolución se observó presencia de metástasis y la gammagrafía ósea con Tc99 reportó actividad osteoblástica en fémur derecho. Se decide tratamiento con resección 