Un hombre de 72 años de edad con antecedentes de melanoma metastásico diagnosticado en 2015 y con una respuesta favorable a la inmunoterapia, se presentó en el departamento de urgencias con un sangrado gastrointestinal inferior sintomático (LGIB). La endoscopia demostró una lesión melanótica friable del colon sigmoide con biopsia que demostró evidencia histopatológica de melanoma metastásico. Después de una evaluación adicional, el paciente aceptó una colectomía segmentaria robótica electiva con intención paliativa. La laparoscopia diagnóstica no identificó evidencia de enfermedad metastásica intraabdominal adicional. Después de identificar la lesión metastásica en el colon sigmoide, el mesenterio del segmento del colon sigmoide adyacente a la lesión se dividió utilizando el dispositivo de sellado del vaso electroquirúrgico bipolar. El colon se dividió tanto proximal como distal a la lesión utilizando una grapadora robótica y se creó una anastomosis colo-colónica sin tensión intracorporal. Después de la operación, el paciente tuvo un curso sin importancia y fue dado de alta en el día 3 postoperatorio. En el seguimiento, el paciente estaba bien con resolución de la LGIB preoperatoria.
