Se diagnosticó a una mujer tailandesa de 52 años con autoanticuerpos anti-IFNɣ durante 4 años. Tenía dolor de garganta, odinofagia y ronquera durante 3 semanas. También tenía síntomas febriles y perdió 5 kg de peso. El examen físico reveló una hinchazón y una hiperemia marcadas en ambos lados de las amígdalas, la úvula y los arcos palatinos, incluido un hinchazón de la epiglotis y los aritenoides. La biopsia de la amígdala derecha mostró unos organismos ovales intracelulares y alargados similares a levaduras con un tabique transversal central visible, que posteriormente desarrolló unas pocas colonias de T. marneffei en cultivos fúngicos. La paciente recibió 45 mg/día de desoxicolato de anfotericina B durante 1 semana, seguido de 400 mg/día de itraconazol oral durante varios meses. Sus síntomas se resolvieron completamente sin complicaciones.
