Un hombre de 27 años de edad visitó el departamento de urgencias con una herida punzante abdominal autoinfligida. Se detectaron lesiones en el colon e íleon, pero se pasó por alto una lesión en la segunda porción del duodeno. Al día siguiente de su ingreso en nuestra institución, el paciente se volvió hemodinámicamente inestable con una hematoquecia masiva, aunque no había evidencia de sangrado en el tubo de Levin o en el drenaje de Jackson-Pratt. Por lo tanto, realizamos una endoscopia gastrointestinal superior y descubrimos una lesión duodenal que no se había detectado y que estaba sangrando activamente. Se realizó una ligadura endoscópica de banda para la hemostasia y el cierre de la perforación. El paciente fue dado de alta posteriormente sin ninguna complicación.
