Una mujer caucásica de 49 años con antecedentes de psoriasis grave y artritis psoriásica desde la adolescencia presentó debilidad bilateral en las extremidades inferiores. Se le detectaron infartos agudos bilaterales de la cuenca y multifocales subagudos. Su evaluación reveló factores de riesgo vasculares y elevados marcadores inflamatorios sistémicos no específicos; el suero y el líquido cefalorraquídeo no revelaron infección subyacente, estado hipercoagulable o vasculitis. En el transcurso de varios días, mostró un deterioro clínico precipitado relacionado con múltiples oclusiones de grandes vasos, incluidas las arterias cerebrales anteriores bilaterales y la arteria cerebral media izquierda. La autopsia reveló trombos agudos y aterosclerosis grave y difusa.
