Un niño de 2 años de edad se presentó en el departamento de reconstrucción de oídos de nuestro hospital quejándose de desviación de la cara hacia el lado derecho y anomalía auricular. El examen físico reveló asimetría facial, marcas cutáneas preauriculares y microtia tipo concha con estrechamiento del canal auditivo externo en el lado derecho. La resonancia magnética de la cabeza mostró displasia bilateral del canal semicircular y estenosis bilateral de los canales auditivos internos. El examen audiométrico mostró pérdida auditiva neurosensorial bilateral severa. La radiografía de tórax y la tomografía computarizada mostraron dextrocardia e hipoplasia pulmonar derecha.
