Reportamos un caso poco común de un hombre de 49 años con sangrado gástrico amenazante para la vida, producto de un pseudoaneurisma de la arteria esplénica que perforó el estómago, inducido por un pseudoquiste pancreático. Durante la hospitalización, la gastroscopia reveló un vaso sanguíneo desnudo en una depresión similar a una úlcera de la curvatura mayor del estómago, y la tomografía computarizada confirmó un pseudoquiste pancreático que invadía parte del bazo y la pared gástrica de la curvatura mayor. La arteriografía mostró que el vaso sanguíneo desnudo se originó en un pseudoaneurisma de la arteria esplénica. El sangrado se controló mediante embolización transarterial, la recuperación del paciente fue rápida y sin incidentes.
