Presentamos un caso único de una mujer de 81 años de edad que presentaba una otorrea crónica izquierda refractaria al tratamiento antibiótico tópico y oral. La otomicroscopía reveló un canal auditivo externo eritematoso y exudativo con escasa otorrea. La membrana timpánica estaba intacta, pero se observó un área de remodelación ósea con una pequeña cavidad anterior e inferior al marco timpánico óseo. El cultivo ótico aisló A. xylosoxidans multirresistente, solo sensible a meropenem y cotrimoxazol. La tomografía computarizada del hueso temporal mostró una excavación del piso del canal auditivo externo compatible con osteomielitis. Se realizó una antibioterapia dirigida durante 12 semanas, con posterior resolución de los síntomas y sin progresión de la erosión ósea.
