La paciente desarrolló disnea al hacer ejercicio y se le diagnosticó PAP a los 77 años, basándose en los resultados de una tomografía computarizada de tórax y un lavado broncoalveolar. La paciente dio negativo para autoanticuerpos GM-CSF, sin enfermedad subyacente. Su nivel de GM-CSF en suero era elevado (91,3 pg/mL), lo que indica una alteración de la señalización de GM-CSF y defectos genéticos en el receptor de GM-CSF. No se observó la fosforilación estimulada por GM-CSF en el transductor de señal y activador de la transcripción 5 (STAT5), y la expresión de GM-CSF-Rα era defectuosa en sus células sanguíneas. El cribado genético reveló una mutación homocigótica de una sola base C>T en el nt 508, una mutación sin sentido que produce un codón de terminación (Q170X), en el exón 7 de CSF2RA. El análisis de alta resolución de la matriz de polimorfismo de nucleótido único confirmó una pérdida de heterozigosidad de 22,8 Mb en Xp22.33p22.11, que abarca el gen CSF2RA. La paciente fue tratada con éxito con lavado de pulmón total (WLL), que redujo los niveles séricos de interleucina (IL)-2, IL-5 e IL-17, aunque los niveles de IL-3 y M-CSF se mantuvieron elevados.
