Aquí, reportamos un caso raro de IMT del conducto biliar hiliar y revisamos la literatura relacionada. Nuestra paciente era una mujer de 54 años que presentaba un historial de un día de dolor abdominal superior como el principal síntoma clínico. Fue diagnosticada erróneamente con colangiocarcinoma antes de la cirugía. Se sometió a cirugía y finalmente se le diagnosticó IMT basada en los hallazgos de histopatología e inmunohistoquímica. En el seguimiento de 1 año, no se observaron recurrencias de tumores o complicaciones relacionadas.
