Una mujer de 29 años se sometió a un implante de lente de colámero implantable para corregir la miopía. La paciente proporcionó consentimiento informado por escrito. El procedimiento transcurrió sin incidentes en ambos ojos. Veinte meses después, se quejó de una disminución de la agudeza visual en el ojo izquierdo (la agudeza visual sin corrección a distancia (UCDVA) fue de 20/30; la agudeza visual corregida a distancia fue de 20/20 con +1.00 -2.25 × 170). La topografía corneal reveló un aumento de la curvatura nasal en el ojo izquierdo. Aunque el mapa de espesor corneal era normal, el mapeo del espesor epitelial reveló un área nasal localizada de hiperplasia epitelial en el ojo izquierdo que coincidía con el área de curvatura más pronunciada. El examen con lámpara de hendidura mostró una córnea totalmente transparente sin signos de anormalidad. Los antecedentes médicos de la paciente no fueron relevantes y se consideró un caso de hiperplasia epitelial de etiología desconocida, sin inflamación activa. Se tomó la decisión de realizar una extracción mecánica del epitelio corneal después de la aplicación de alcohol diluido. Un mes después del procedimiento, la topografía de la córnea epitelizada mostró un patrón de pajarita regular y la UCDVA mejoró a 20/20. No se detectó recurrencia de la hiperplasia epitelial después de veintiún meses.
