Una paciente de 22 años de edad visitó la clínica con un historial de 10 años de hipertensión. El examen físico reveló una presión arterial de las extremidades superiores 50 mmHg más alta que la de las extremidades inferiores. La angiografía por tomografía computarizada reveló una coartación aórtica de tipo postductal en el segmento inicial de la aorta descendente junto con una masa ventricular izquierda de 7,7 cm × 5,1 cm. El ecocardiograma transtorácico mostró una masa en los segmentos medios de la pared lateral y el vértice y la pared posterior del ventrículo izquierdo. La resonancia magnética cardíaca también mostró la masa con señal hipointensa en T1, señal hiperintensa en T2 e intensa señal en realce tardío de gadolinio. No se observaron evidencias de lesiones metastásicas en la tomografía por emisión de positrones con <18 F-fluorodesoxiglucosa. La paciente se sometió a una cirugía híbrida que implicó la implantación de un stent aórtico y la extirpación completa de la masa ventricular izquierda. El gradiente entre la estenosis volvió a <10 mmHg después del procedimiento. Los hallazgos patológicos revelaron un fibroma cardíaco.
