Se diagnosticó una lesión muy elevada en el colon transverso mediante colonoscopia en un hombre de 77 años. El tumor parecía ser similar a un tumor submucoso (SMT), sin embargo, se observó un área demarcada de mucosa rojiza e irregular en la parte superior del tumor. No había erosiones ni úlceras. Se realizó una hemicolectomía derecha asistida por laparoscopia y el examen patológico reveló un tumor bien circunscrito que invadía la capa subsutural. El tumor era un adenocarcinoma bien diferenciado asociado con una densa infiltración linfocítica y mostró un crecimiento expansivo. La capa mucosa suprayacente mostró displasia de alto grado.
