Aquí presentamos a un hombre de 56 años con un adenocarcinoma pulmonar avanzado que desarrolló una fiebre remitente junto con faringodinia y dolencias articulares después del primer ciclo de quimioterapia con paclitaxel más carboplatino. Aunque se detectó una leucocitosis, no se adquirió evidencia de infección y el tratamiento antibiótico empírico fue ineficaz. Más adelante, en este paciente se produjo un sarpullido en la piel, una función hepática anormal y un nivel elevado de ferritina en suero, lo que apoyó en gran medida un diagnóstico potencial de AOSD. Finalmente, se diagnosticó al paciente como un PNS similar a AOSD considerando la buena y pronta respuesta a una administración a corto plazo de fármacos antiinflamatorios no esteroideos y los ciclos posteriores de quimioterapia eficaz con pemetrexed más cisplatino.
