Aquí informamos sobre un paciente con CPCNP con una mutación de deleción sensible al EGFR dentro del exón 19 del EGFR, que había sido resistente al icotinib y al AZD9291 sucesivamente después de un período de 18 meses de duración de la respuesta. La técnica de secuenciación de próxima generación (NGS) que utiliza una muestra de plasma sugirió una mutación de EGFR Leu792H adquirida, en lugar de la C797S. Es interesante destacar que el paciente obtuvo otros 8 meses de duración libre de enfermedad con síntomas que se aliviaron en gran medida después de repetir la administración de icotinib. La supervivencia general del paciente ha sido de treinta y seis meses y aún se encuentra en la extensión.
