Tres pacientes, dos de ellos de 14 años y uno de 17 años, fueron admitidos por lumbosciática en L5 o S1. Una tomografía computarizada mostró una hernia discal lumbar L5S1 asociada con lisis bi-istmica (y una anormalidad transitoria en 1 caso o espina bífida oculta en otro caso). El último paciente tuvo una resonancia magnética que mostró una hernia discal L4L5. El diagnóstico de hernia discal en la región lumbar se mantuvo en dos pacientes y el de lumbalgia incapacitante en un paciente. La discolisis percutánea en los dos casos de hiperalgesia y la infiltración epidural de corticosteroides en el caso incapacitante fueron eficaces en la lumbosciática.
