Presentamos el caso de una mujer de 49 años con nódulos pulmonares bilaterales tras una histerectomía. Dos nódulos en el pulmón derecho presentaban cambios quísticos con fluido en los tumores. Se inició una terapia hormonal tras una biopsia quirúrgica del pulmón izquierdo que confirmó el diagnóstico de PBML. Sin embargo, el componente quístico de la lesión del lóbulo superior derecho aumentó rápidamente durante los siguientes 7 meses y, considerando el riesgo de transformación maligna o ruptura del tumor, se realizó una lobectomía del lóbulo superior derecho. Patológicamente, el tumor que contenía fluido se diagnosticó como PBML.
