Analizamos y resumimos los datos clínicos y los resultados de los exámenes genéticos de una paciente con IGHD que fue admitida en marzo de 2019 en el departamento de pediatría del Hospital Tongji, en la Facultad de Medicina de Tongji, en la Universidad de Ciencias y Tecnología de Huazhong. Describimos los resultados de una niña de 1 año y 9 meses de edad, cuya principal queja fue «retraso en el crecimiento durante más de un año». Su estatura al nacer fue de 49,0 cm y su peso de 3,05 kg. La ictericia por ingesta insuficiente (lactancia materna) duró aproximadamente dos meses después del nacimiento. Cuando se evaluó a la paciente a la edad de 1 año y 9 meses, su estatura era de 61,0 cm (7,24 SD), y su peso de 6,4 kg (1,50 SD). Las características físicas de la paciente incluían cabello amarillento, fontanelas anteriores grandes y no cerradas, frente elevada y nariz baja y plana. Las principales anomalías observadas en los exámenes auxiliares incluyeron niveles bajos de GH (< 0,05  ug/l), IGF-1 bajo (16,99  ug/l) y niveles elevados de TSH (6,97 mIU/l). Los exámenes genéticos revelaron dos variantes heterocigóticas: una mutación de empalme (NG_011676.1(NM_022560.4): c.10+1G>T, heredada de su madre) en el intrón 1 del gen GH1 y una deleción que abarca el mismo gen (chr17: 61973811-61996255, heredada de su padre). Después de la terapia de reemplazo hormonal con L-tiroxina y GH recombinante humana (rhGH), la función tiroidea de la paciente volvió a la normalidad y su nivel de IGF-1 en suero mejoró significativamente, lo que resultó en un aumento acelerado de la estatura.
