Se presenta el caso de una paciente caucásica de 92 años que presentaba síntomas de obstrucción intestinal secundaria a una hernia obturadora encarcelada del lado izquierdo. Se redujo un segmento encarcelado del intestino delgado durante la laparoscopia de urgencia. La angiografía de fluorescencia intraoperativa con ICG reveló cambios isquémicos en el intestino de apariencia normal, por lo que se resecó el segmento afectado. El curso postoperatorio fue sin incidentes y la paciente fue dada de alta a su casa de manera segura el día siete postoperatorio.
