Una mujer de 70 años fue admitida en nuestro hospital para el tratamiento de estenosis no anastomótica del yeyuno proximal. Se le realizó una gastrectomía total abierta y una reconstrucción Roux-en-Y 2 años antes en otro hospital por cáncer gástrico avanzado. Se quejó de anorexia y obstrucción del paso de los alimentos. No se identificó la recurrencia del cáncer gástrico. La esofagogastroduodenoscopia mostró estenosis membranosa circunferencial del yeyuno 3 cm distal a la anastomosis esofago-yeyunal. Se realizó dilatación endoscópica con globo tres veces, pero resultó ineficaz. Se planificó la anastomosis magnética por compresión porque la estenosis existía cerca de la anastomosis esofago-yeyunal y la reoperación era un procedimiento altamente invasivo que requería anastomosis intratorácica. La dilatación endoscópica con globo precedió a la colocación del imán principal en el lado anal de la estenosis. Confirmando la mejora de la estenosis, el imán principal se colocó en el lado anal de la estenosis durante la esofagogastroduodenoscopia. El imán principal se unió a un hilo de nylon y se fijó a la mejilla para evitar la migración del imán. Una semana después de colocar el imán principal, se confirmó la reestenosis y se colocó el imán secundario a través del hilo de nylon en el lado oral de la estenosis. Los dos imanes se adsorbieron en la dirección de extremo a extremo a través de la estenosis. Los imanes adsorbidos en la dirección de extremo a extremo se movieron al lado anal 11 días después de la colocación. Se confirmó la anastomosis amplia mediante esofagogastroduodenoscopia. La dilatación endoscópica con globo se realizó regularmente para evitar la reestenosis después de la anastomosis por compresión magnética. No se observaron complicaciones postoperatorias. La paciente pudo comer con normalidad y se reintegró con éxito a la sociedad.
