Presentamos un caso muy raro de anisocoria inofensiva transitoria en una paciente de 23 años de edad, por lo demás sana, que se sometió a la estabilización de fracturas de la columna lumbosacra y reducción de fracturas del calcáneo en posición prona tradicional, y a una fijación externa. Describimos paso a paso el algoritmo de diagnóstico y discutimos en detalle el diagnóstico diferencial de la pupila dilatada y fija unilateralmente. Es obligatorio realizar un historial médico y un examen cuidadosos paso a paso para establecer el diagnóstico correcto y evitar pruebas diagnósticas innecesarias, costosas y potencialmente peligrosas o invasivas.
