Aquí, los autores presentan lo que se cree que es un informe sin precedentes de un caso que involucra una complicación de hemorragia bronquial idiopática fatal durante una cirugía cardiaca. Una mujer de 85 años con estenosis severa de la válvula aórtica se sometió a un reemplazo electivo de la válvula aórtica. Posteriormente, desarrolló una hemorragia bronquial idiopática bilateral difusa severa que requirió una intervención máxima, como la ligadura bronquial externa, ECMO V-A, embolización de bobina de la arteria bronquial y bloqueo de la vía aérea interna por espiga.
