Un hombre de 81 años de edad fue derivado al departamento de cirugía de nuestro hospital en Japón debido a la detección de una masa pancreática en la tomografía computarizada durante un examen médico. La EUS-FNA transgástrica reveló que la masa era un adenocarcinoma; por lo tanto, se realizó una pancreatectomía distal laparoscópica con denudación de ganglios linfáticos. No se detectó diseminación intraoperativa peritoneal ni metástasis hepática, y la citología del lavado pélvico fue negativa para células de carcinoma. La muestra quirúrgica postoperatoria fue negativa para células de carcinoma en el margen disecado y el margen del extremo cortado; sin embargo, los hallazgos patológicos revelaron células de adenocarcinoma en la superficie peritoneal proximal al sitio de punción de la aguja, y se sospechó que las células se habían diseminado <i>vía</i> EUS-FNA. Por lo tanto, el paciente recibió terapia adyuvante con S-1 (tegafur, gimeracil y oteracil potásico); sin embargo, la tomografía computarizada realizada 5 meses después de la cirugía reveló metástasis hepática y peritonitis cancerosa. El paciente recibió terapia paliativa y falleció 8 meses después de la operación.
