Un hombre de 38 años con diagnóstico de CET se presentó con quejas de mareos y casi síncope. Las imágenes revelaron una masa en la cisterna medular lateral que, en el momento de la cirugía, se encontró que era un cordoma. El paciente se sometió a un abordaje lateral izquierdo para la extirpación del tumor. Al abrir la duramadre, se pudo observar el tumor bajo la aracnoides. El tumor se redujo cuidadosamente dentro de los límites de seguridad. El paciente se recuperó bien después de la operación y fue derivado al departamento de oncología radiológica de nuestra institución para la radioterapia de seguimiento del lecho del tumor.
