Una mujer de 61 años fue derivada a nuestro hospital con una lesión neoplásica en el duodeno. La tomografía computarizada con realce de contraste reveló un tumor de 10 mm en el duodeno. La endoscopia gastrointestinal superior reveló una lesión tumoral submucosa en la parte descendente del duodeno. La ecografía endoscópica reveló un tumor hipoecoico bien definido. Los hallazgos de la biopsia e inmunohistoquímicos, incluida la tinción negativa de sinaptofisina y cromogranina A y la tinción positiva de tripsina y BCL10, sugirieron un carcinoma con diferenciación de células acinares. Se realizó una pancreatoduodenectomía y la muestra resecada tenía un nódulo sólido de 15 mm en la capa submucosa del duodeno. La pancreatografía de la muestra resecada reveló un tumor localizado en la región de la papila accesoria. En el examen histopatológico, el tumor se encontró en la submucosa del duodeno con tejido pancreático presente cerca, y estos se separaron del parénquima pancreático por la capa muscular duodenal. Estos hallazgos llevaron a un diagnóstico de carcinoma de células acinares originado en la papila accesoria del duodeno.
