Discutimos la presentación clínica y los hallazgos de imágenes de encefalopatía inducida por metronidazol en un hombre de 12 años. El paciente tenía antecedentes de enfermedad de Crohn e infección crónica por Clostridium difficile, por lo que había recibido metronidazol durante aproximadamente 75 días antes de llegar a un departamento de emergencias local (ED). Se presentó con cinco días de vértigo progresivo, náuseas, vómitos y ataxia. La resonancia magnética posterior mostró lesiones simétricas de los núcleos dentados hiperintensos, características de la encefalopatía inducida por metronidazol. Los síntomas del paciente mejoraron rápidamente después de la interrupción del metronidazol, y sus síntomas se habían resuelto por completo al alta en el día dos del hospital.
