Reportamos un paciente japonés de 78 años con proteinuria leve y edema de las extremidades inferiores. No se pudo identificar inmunoglobulina monoclonal en su suero u orina. Aunque su biopsia de médula ósea fue negativa, la biopsia renal encontró características de glomerulonefritis membranoproliferativa (MPGN) con deposición de IgG2 kappa monoclonal. El examen por microscopía electrónica reveló depósitos densos en electrones no organizados en las regiones mesangiales subepiteliales y subendoteliales. Se realizó monoterapia con esteroides después del diagnóstico de MPGNMID, pero no se logró la remisión completa.
