Una mujer asiática de 52 años que había experimentado dolor torácico anterior mientras tosía visitó el departamento de ortopedia del Hospital Universitario de Gifu. Se le diagnosticó múltiples metástasis óseas osteolíticas en todo el cuerpo y, posteriormente, se programó para someterse a una tomografía por emisión de positrones y una tomografía computarizada (TC) combinadas para buscar una lesión primaria. Sin embargo, 4 días después de su visita al departamento de ortopedia, no pudo levantarse y, por lo tanto, visitó el departamento de emergencias. Al momento del ingreso, los resultados del examen físico revelaron que tenía un nivel de saturación de oxígeno percutáneo del 90% (en aire ambiente) y cianosis, y que se encontraba en un estado de shock hemodinámico. Los resultados de los exámenes de laboratorio revelaron niveles elevados de productos de degradación de la fibrina y dímero D en su sangre. Los resultados de la tomografía computarizada del tórax fueron normales. Fue admitida en la sala general del hospital para seguimiento, pero pronto entró en un estado de shock y falla respiratoria que empeoraba gradualmente. La electrocardiografía reveló hallazgos asociados con la sobrecarga del lado derecho del corazón; sin embargo, la tomografía computarizada con contraste no reveló la presencia de embolia pulmonar. Fue admitida en la unidad de cuidados intensivos y fue tratada por hipertensión pulmonar; sin embargo, 45 h después de su llegada al hospital, falleció por falla respiratoria. Una autopsia patológica reveló la presencia de cáncer gástrico, microembolia tumoral y espesamiento fibroso de la íntima de las arterias periféricas de ambos pulmones; por lo tanto, se hizo un diagnóstico de PTTM.
