Una paciente de 35 años de edad fue admitida en el departamento de endocrinología con una queja de dolor abdominal. La paciente tenía antecedentes de cirugía de reconstrucción genital dos veces en la niñez. En el examen físico, se detectó una masa abdominal. El examen de laboratorio de la paciente reveló bajos niveles de cortisol, potasio y altos niveles de ACTH, 11-desoxicortisol y androstenediona, lo que sugiere 11βOHD. El genotipado mostró una nueva mutación sin sentido homocigótica (variante c.1385T>C L462P) detectada en el 8º cromosoma donde se localiza el gen CYP11B1. Se inició un tratamiento glucocorticoide para la paciente cuyo diagnóstico de 11βOHD fue confirmado por pruebas hormonales y genéticas. Una masa que se originó en la glándula suprarrenal izquierda con el mayor diámetro de 7 cm fue compatible con mielolipoma.
