La paciente es una niña japonesa de 11 años. Se fracturó el fémur derecho al chocar contra una pared mientras patinaba cuesta abajo y se le realizó una osteosíntesis con un clavo elástico de titanio. Seis meses después de la operación, desarrolló una falta de unión, se le detectó una deficiencia de vitaminas D y K y se le dio un suplemento vitamínico. Siete meses después de la operación, se le realizó un reemplazo con un clavo intramedular rígido anterógrado y se logró la unión del hueso tres meses después de la reoperación.
