Reportamos el caso de un hombre norteafricano de 17 años sin antecedentes médicos particulares que se presentó con una masa escrotal izquierda que había estado evolucionando durante varios meses. La beta-gonadotropina coriónica humana, la alfa-fetoproteína y la lactato deshidrogenasa eran normales. La ecografía escrotal reveló la presencia de una masa tisular hipoecoica heterogénea de 6 cm con áreas quísticas adheridas a la pared escrotal izquierda, que estaba engrosada en algunos lugares y vascularizada por el color Doppler. Ejercía un efecto de masa en el testículo homolateral, que era de volumen promedio. La tomografía computarizada torácica-abdominal-pélvica mostró la presencia de ganglios linfáticos paraaórticos sospechosos. El más voluminoso medía 16 x 23 mm2. Se realizó una orquidectomía izquierda. El informe patológico final reveló un rabdomiosarcoma paratesticular de 8 cm del tipo embrionario que desplazó el testículo sin invadirlo. Sin ir más allá, se infiltró en el epidídimo, el rete testis y la albugínea. El margen quirúrgico al nivel del cordón espermático estaba libre. El paciente recibió quimioterapia adyuvante (ifosfamida, vincristina y dactinomicina). El paciente tuvo una desafiante disección de ganglios linfáticos paraaórticos ya que la masa enlazaba el uréter izquierdo y los vasos renales. En el examen histológico, los ganglios linfáticos paraaórticos eran metastásicos.
