Se investigó a una paciente de 50 años de edad por una causa de molestias abdominales. Tenía antecedentes de 2 años de menstruaciones abundantes y dismenorrea, que se atribuyeron a un fibroma uterino. La exploración por imágenes mostró una gran masa sólida y quística en la cola del páncreas. La exploración por imágenes también confirmó un fibroma uterino. Una pancreatectomía distal y una esplenectomía mostraron una masa circunscrita de 9 cm dentro del parénquima de la cola del páncreas y circunscrita a él. Microscópicamente, la lesión pancreática era lobulada y bien circunscrita, pero focal e infiltrativa. Estaba formada por láminas de células fusiformes a epiteliales uniformes con núcleos redondos a ovalados, cromatina gruesa a vesicular, nucleolos visibles, surcos nucleares y citoplasma claro a eosinófilo. Se identificaron arteriolas prominentes. El estroma estaba colagenizado en áreas. Se observaron ocasionalmente macrófagos cargados de hemosiderina, y había presente un cambio quístico focal. No hubo evidencia de pleomorfismo nuclear, actividad mitótica o necrosis, y no hubo evidencia de endometriosis a pesar de que se tomaron múltiples secciones. La inmunohistoquímica mostró que las células tumorales eran positivas para CD10, receptor de estrógeno (ER), receptor de progesterona (PR), tumor de Wilms-1 (WT-1) y actina del músculo liso (SMA). La secuenciación de ARN detectó un reordenamiento PHF1. Las características morfológicas, inmunohistoquímicas y moleculares eran de un sarcoma estromal endometrial de bajo grado (LG-ESS). La histerectomía total posterior y la salpingo-ooforectomía bilateral 3 meses después, mostraron fibromas uterinos y un sarcoma estromal endometrial de bajo grado de 5 cm confinado al útero, con invasión linfática.
