Un hombre de 47 años con diabetes e hipertensión se había quejado de dolor ocular recurrente en el ojo izquierdo durante las sesiones de hemodiálisis. Un examen con lámpara de hendidura mostró un edema epitelial corneal difuso con varios precipitados queráticos blancos y células inflamatorias (grado 3+) en la cámara anterior del ojo izquierdo. No se observó neovascularización visible ni sinequias en el iris o el ángulo. Las gotas oculares tópicas para el glaucoma y el manitol intravenoso antes de la hemodiálisis no impidieron posteriores picos de PIO dolorosos en el ojo izquierdo. Al final de la hemodiálisis, la PIO promedió ~40 mmHg. Después de la trabeculectomía con mitomicina C en el ojo izquierdo, su PIO se estabilizó en los primeros años posteriores a la operación.
