Un niño blanco de 4 años de edad, por lo demás sano, presentó disnea de inicio matinal, dolor torácico e hinchazón difusa del cuello. Su historia solo era significativa por los episodios de tos no graves antes de su descanso nocturno; los padres del niño negaron fiebre reciente, pérdida de peso, dolencias, traumatismos, asma bronquial y contactos con enfermos. Una radiografía de tórax y una tomografía computarizada revelaron neumomediastino, atelectasia obstructiva del lóbulo inferior de su pulmón izquierdo y una pequeña laceración traqueal confirmada por una broncoscopia de urgencia. Después de la extracción endoscópica de un tapón de mucosidad y secreciones, el intercambio de gases pulmonares y la frecuencia respiratoria del niño mejoraron, por lo que nuestro paciente fue tratado de forma conservadora.
