Presentamos el caso de una mujer asiática embarazada de 32 años (31 semanas de gestación) cuya malformación arteriovenosa pulmonar se rompió, lo que provocó un hemotórax de tensión espontáneo del lado derecho. En primer lugar, se realizó una cesárea de urgencia para salvar al bebé, debido a un shock hipovolémico. Inmediatamente después, la cirugía torácica asistida por vídeo con el enfoque de incisión única nos permitió obtener con éxito la hemostasia y la erradicación de la vasculatura anormal mediante la realización de una resección en cuña de la malformación arteriovenosa pulmonar.
