En este informe, presentamos el caso de un paciente de 35 años con antecedentes médicos que incluían infecciones recurrentes, dificultades de aprendizaje leves en la niñez, obesidad pediátrica y cataratas. Fue admitido en el departamento de endocrinología para el tratamiento de hipogonadismo e hipocalcemia. Durante el seguimiento de 3 años, el paciente desarrolló gradualmente hipoparatiroidismo primario, hipogonadismo, insuficiencia renal crónica e insuficiencia cardiaca, y su estado médico se deterioró. Mientras tanto, para mejorar la conciencia de los médicos sobre las manifestaciones endocrinas del DS 22q11.2 en adultos y reducir los diagnósticos omitidos, revisamos 28 informes de casos de DS 22q11.2 en adultos para analizar las características clínicas.
