Un niño blanco de 9 años de edad, se presentó en nuestra institución con dolor en el talón e incapacidad para soportar peso. Hubo un retraso de 10 días en el diagnóstico de osteomielitis calcánea, con un total de tres presentaciones en nuestro departamento de urgencias. La afección fue diagnosticada erróneamente como enfermedad de Sever en dos ocasiones distintas, con el alta médica en casa. En su tercera presentación, el diagnóstico fue finalmente confirmado cuando desarrolló signos y síntomas más definitivos, con pirexia y signos de linfangitis. La resonancia magnética reveló osteomielitis difusa de su calcáneo. Se sometió a cirugía y 2 semanas de antibióticos administrados por vía intravenosa, seguidos de 4 semanas de terapia oral. Nos complace informar una buena recuperación sin complicaciones en su seguimiento de 12 meses.
