Una mujer de 29 años que se quejaba de heces sanguinolentas fue derivada a nuestro hospital. Se le diagnosticó cáncer rectal (Rb) con metástasis hepáticas y pulmonares simultáneas. La paciente fue sometida inicialmente a quimioterapia y la completó con una respuesta satisfactoria. Fue necesaria una triseccionectomía derecha para lograr el aclaramiento hepático; sin embargo, el volumen remanente hepático (FLR) fue insuficiente. Por lo tanto, decidimos realizar una ALPPS totalmente laparoscópica para obtener suficiente volumen de FLR. Sin embargo, el aumento de la FLR fue lento y la FLR no alcanzó el volumen requerido para la triseccionectomía derecha. La tomografía computarizada mostró que el flujo sanguíneo portal hepático aumentó a través de los vasos colaterales desarrollados alrededor de la vena porta. Intentamos inducir un mayor crecimiento hepático bloqueando el flujo sanguíneo portal utilizando una embolización adicional percutánea transhepática de la vena porta (PTPE), y se obtuvo un rápido aumento de la FLR. La paciente se sometió a una triseccionectomía derecha y una resección parcial de S2 con márgenes negativos, y la paciente fue dada de alta sin insuficiencia hepática postoperatoria.
