Un paciente de 84 años desarrolló múltiples equimosis en el tronco y las extremidades inferiores. El examen físico mostró que la equimosis era de color rojo oscuro y tenía una textura dura, pero no mostró abultamiento, ruptura o sensibilidad. La biopsia de piel implicó un adenocarcinoma metastásico de piel. Después de una biopsia endoscópica duodenal, el paciente fue diagnosticado finalmente con DA con metástasis de piel. El paciente recibió dos cursos de tratamiento oral de Tegafur (40 mg, bid d1-d14). Sin embargo, el paciente dejó de tomar Tegafur debido a su pobre efecto y recibió medicina china como tratamiento de reemplazo. Desafortunadamente, se perdió el seguimiento.
