Una mujer de 24 años que se sometió a una cirugía de neuroma acústico fue derivada para la evaluación de un lagoftalmos y una úlcera corneal paracentral refractaria al tratamiento médico. La paciente presentó un descemetocele grande, diagnosticado como NK en estadio 3 que requirió un trasplante de membrana amniótica multicapa (AMT) y una posterior queratoplastia óptica penetrante (PK). La recurrencia de NK en el injerto se trató con éxito con un ciclo de gotas oculares de rhNGF (cenegermin 20 µg/mL). Debido a las complicaciones de una nueva recurrencia de NK después de la interrupción del tratamiento, se eligió un segundo enfoque de AMT y PK. Se inició un segundo ciclo de tratamiento con cenegermin inmediatamente después de la PK para evitar nuevas recurrencias. No se observaron complicaciones postoperatorias y se informó una situación estable al cabo de un año de seguimiento.
