Una mujer de 40 años se presentó en la clínica con un largo historial de dolencias en la parte inferior del abdomen, diarreas y menstruaciones dolorosas y abundantes. La posterior colonoscopia reveló nódulos endometriales submucosos en el sigmoide, así como un pólipo que se creía que procedía del apéndice, que se había invertido. Se la remitió a un cirujano colorrectal porque el pólipo no se podía extraer por vía endoscópica, a pesar de varios intentos. En la laparotomía, el apéndice se había intususceptado, pero fue posible reducirlo y, por lo tanto, se realizó una simple apendicectomía. En la histología, había depósitos endometriales generalizados dentro de la pared del apéndice y se creía que era la base de la intususcepción.
