Una mujer de 16 años se presentó en la sala de urgencias con una caída del labio derecho y, posteriormente, desarrolló síntomas consistentes con un infarto hemisférico maligno, que incluían alteración de la conciencia, hemiplejia y desviación de la mirada forzada. Sus resultados de laboratorio estaban dentro del rango normal. Sin embargo, una resonancia magnética cerebral reveló edema cerebral y un infarto masivo en la región de la arteria cerebral media (ACM). Posteriormente, su perfil serológico fue indicativo de LES, lo que llevó a un diagnóstico posterior.
