Presentamos un caso de metástasis quística cervical derecha de un carcinoma de células escamosas significativamente pequeño, que se diagnosticó erróneamente como cáncer de mama por histopatología. Una mujer de 62 años se presentó con una masa cervical indolora que aumentaba progresivamente en el borde anterior del músculo esternocleidomastoideo en la región submandibular derecha. La resonancia magnética y la ecografía preoperatorias revelaron una masa quística bien definida. El examen histopatológico posoperatorio indicó cáncer de mama. La tomografía por emisión de positrones/tomografía computarizada (TEP/TC) reveló una alta captación de 18F-FDG (18F 2-fluoro-2-desoxi-D-glucosa) en las regiones quirúrgicas con un SUV (valor de captación estándar) máximo de 4,0 y en la nasofaringe ipsilateral con un SUVmax de 4,4, sin ninguna metástasis distante. Los resultados patológicos revelaron una linfadenosis nasofaríngea. Teniendo en cuenta la baja incidencia de cáncer de mama y la limitación del diagnóstico en una institución, la paciente fue derivada a otro hospital. El examen físico detectó una neoplasia significativamente pequeña (~3 mm de diámetro) en la encía inferior derecha. El examen histopatológico de la neoplasia reveló un carcinoma de células escamosas bien diferenciado. Se realizó cirugía, que incluyó una mandibulectomía parcial y disección de cuello modificada (nivel I-V del cuello y ganglios linfáticos submentales). Los resultados histopatológicos posoperatorios revelaron un carcinoma de células escamosas bien diferenciado de la encía inferior derecha y dos ganglios linfáticos metastásicos en los 18 ganglios linfáticos de nivel II. Un mes después, se produjo una recurrencia en el nivel cervical derecho II. La paciente se sometió a quimiorradioterapia concurrente posoperatoria y a cuidados de apoyo. La paciente sufrió caquexia y sobrevivió solo seis meses después de la cirugía.
