Reportamos un caso raro de un hombre de 40 años con una hinchazón plantar izquierda de 4 meses de duración sin descarga de senos, fiebre y dolor. No había antecedentes de trauma o de caminar descalzo. Los hallazgos clínicos y de resonancia magnética (MRI) fueron sugestivos de una neoplasia de tejidos blandos. La masa se extirpó y se envió para histopatología. La histopatología informó que era un micetoma. Se observó una resolución completa después de 3 meses de tratamiento antifúngico y extirpación de la masa. Esto fue inusual ya que no había descarga de senos, nódulos, e incluso MRI informó como una masa fibrosa o muscular. El diagnóstico se hizo solo después de un examen histopatológico.
