Una mujer de 73 años de edad se sometió a una laparotomía de urgencia debido a la ruptura de un tumor ovárico. El tumor ovárico estaba fuertemente adherido a los órganos pélvicos circundantes y no pudo ser extirpado por completo. El diagnóstico postoperatorio fue de MCT-SCC en estadio IIIB (pT3bNXM0) del ovario izquierdo. Después de la cirugía, realizamos el myChoice CDx. La puntuación de inestabilidad genómica (IG) de 87 fue notablemente alta, y no hubo ninguna mutación patogénica BRCA1/2. Después de seis ciclos de terapia de combinación con paclitaxel y carboplatino, los tumores residuales se habían reducido en un 73 %. Realizamos una cirugía de reducción del volumen residual (IDS), y los tumores residuales se extirparon por completo. Posteriormente, la paciente se sometió a dos ciclos de la combinación de paclitaxel, carboplatino y bevacizumab, seguido de una terapia de mantenimiento con olaparib y bevacizumab. Doce meses después de la IDS, no se ha observado ninguna recurrencia.
