Una mujer japonesa de 79 años se sometió a una resonancia magnética de la cabeza para detectar metástasis cerebrales antes de la cirugía del cáncer de pulmón. En ese momento, se encontró accidentalmente un meningioma asintomático en la región frontal izquierda. La resonancia magnética 6 meses después reveló una lesión que se sospechaba que era un tumor cerebral metastásico cerca del meningioma. Se realizó la resección del tumor cerebral y el diagnóstico histopatológico fue meningioma y tumor cerebral metastásico. El cáncer metastásico había invadido el meningioma en el límite entre el tumor cerebral y la metástasis.
