Un hombre de 75 años de edad con anemia asintomática (hemoglobina, 8.6 g/dl) se hizo un chequeo en nuestro hospital. La colonoscopia reveló sangrado a través de la válvula ileocecal y una estenosis anular por un tumor en el íleon. La biopsia endoscópica reveló un adenocarcinoma bien diferenciado del intestino delgado. La tomografía computarizada mejorada mostró un tumor sólido hipervascular encarcelado dentro de una hernia inguinal derecha. Con un diagnóstico de adenocarcinoma del intestino delgado encarcelado dentro de una hernia inguinal derecha, el paciente se sometió a una laparotomía electiva con escisión de la línea media. El tumor del intestino delgado, ubicado a 30 cm del íleon terminal, se encarceló dentro de una hernia inguinal derecha, y el intestino delgado se adhirió al saco de la hernia. Se resecaron un segmento de 24 cm del íleon distal y los ganglios linfáticos regionales. Se ligó el saco de la hernia, y se resecó el fondo del saco de la hernia. El orificio de la hernia se cerró mediante una técnica de reparación de tejidos a través de una incisión oblicua estándar en la región inguinal derecha. Después de la operación, el paciente permanece bien sin evidencia de recurrencia de tumor o hernia a partir de 1 año después de la operación.
