Un hombre de 61 años con antecedentes de una semana de defecto del campo visual temporal en el ojo izquierdo fue derivado por un oftalmólogo local a nuestro departamento. Se encontró una lesión parcheada, de color blanco amarillento, en el fondo nasal del ojo izquierdo. Se sospechó linfoma vitreorretinal y se realizó vitrectomía en el ojo izquierdo con fines diagnósticos. Sin embargo, la concentración de interleucina-10 vítrea fue baja y no se obtuvo un resultado significativo. Tenía fiebre de alrededor de 38 °C y una insuficiencia respiratoria que había comenzado 2 semanas antes del examen oftalmológico, que empeoró. Se diagnosticó linfoma intravascular a partir de los resultados de los exámenes histopatológicos de biopsia pulmonar transbronquial, biopsia de médula ósea y biopsia aleatoria de piel. Con el inicio de la quimioterapia sistémica, las lesiones subretinales se redujeron gradualmente y la condición sistémica fue estable. Sin embargo, 5 meses después del inicio de la quimioterapia, se observó diseminación al sistema nervioso central y se inició la terapia con células T receptoras de antígeno quimérico (CAR-T) en otro hospital. Después del inicio de la terapia CAR-T, las lesiones subretinales se redujeron aún más.
