Reportamos el caso de un hombre caucásico de 21 años con antecedentes de carcinoma rectal metastático y localmente avanzado (UICC IV; pT4, pN1, M1(hep)) que finalmente se identificó como cáncer colorrectal no polipósico hereditario (HNPCC, síndrome de Lynch). Después de la quimioterapia neoadyuvante seguida de una resección anterior baja, quimioterapia adyuvante y metacrónica hepectomía parcial, fue admitido para el tratamiento de metástasis pulmonares bilaterales recién diagnosticadas. La tomografía computarizada torácica mostró un nódulo homogéneo y fuertemente marcado en el lóbulo inferior izquierdo. Decidimos a favor de la resección atípica seguida de una linfadenectomía sistemática. El análisis histopatológico reveló el diagnóstico de SH.
