Una niña de 11 años fue admitida en nuestro hospital con sospecha de MAT con trombocitopenia y anemia hemolítica. Debido a que la paciente tenía hipocomplementemia, se consideró la MAT relacionada con LES o la MAT relacionada con el complemento. Por lo tanto, iniciamos un intercambio de plasma (PE) para la paciente. Posteriormente, cumplió con los criterios de diagnóstico de LES pediátrico, y se demostró que la actividad ADAMTS13 disminuyó y el título de anticuerpos anti-ADAMTS13 aumentó. Por lo tanto, se le diagnosticó TTP adquirida causada por LES. La respuesta al tratamiento fue buena, ya que el recuento de plaquetas y la actividad ADAMTS13 mejoraron con tres intercambios de plasma, seguidos de una terapia de pulsos con metilprednisolona y la administración de micofenolato de mofetilo. La patología renal mostró formación de trombos en arteriolas glomerulares y nefritis lúpica categorizada como Clase III (A) de la clasificación de la Sociedad Internacional de Nefrología y la Sociedad de Patología Renal. Debido a que se pensó que la paciente estaba en el grupo de alto riesgo de LES, se administraron tres cursos de terapia de pulsos intravenosos con ciclofosfamida como una terapia de inducción adicional. No se observó recurrencia de TTP.
