Un hombre de mediana edad y con buena salud presentó un episodio de convulsión tónico-clónica generalizada y un nivel reducido de conciencia, precedido por el consumo de agua en exceso. Recientemente se le diagnosticó un cálculo ureteral y se le recomendó beber mucha agua. En el examen, se lo encontró desorientado en cuanto al lugar, la persona y la hora. Salvo los reflejos disminuidos generalizados, los demás exámenes neurológicos y sistémicos fueron normales. Tenía una grave hiponatremia, una leve hipocaliemia y mioglobinuria. Su creatina fosfocinasa y aspartato aminotransferasa en suero estaban marcadamente elevadas. Se hizo el diagnóstico de rabdomiolisis en el marco de una intoxicación aguda por agua. La administración óptima de líquidos y electrolitos logró una recuperación dramática de la conciencia, la hiponatremia y la rabdomiolisis.
