Describimos un caso de CLL de bajo riesgo que se presentó con afectación sintomática del SNC y progresó rápidamente hasta la muerte. La evaluación de las moléculas de adhesión de superficie identificó un patrón de expresión notablemente alterado de la integrina, CD49d, y la tetraspanina, CD82, en el caso índice en comparación con casos similares de CLL de bajo riesgo. Encontramos que los pacientes de CLL de la etapa clínica de Rai temprana mostraron una correlación lineal para la coexpresión de CD82 y CD49d. En contraste, este caso índice único con afectación del SNC, que tiene la misma etapa clínica de Rai, tuvo una expresión significativamente menor de CD82 y una expresión mayor de CD49d.
