Una mujer de 63 años de edad se sometió a una cirugía de urgencia en 1993 por un dolor en la fosa ilíaca derecha y una masa que resultó ser un tumor carcinoide ileal. Durante los siguientes diez años, se requirió una cirugía adicional para una enfermedad diseminada con carcinomatosis peritoneal y metástasis hepática. La quimioterapia sistémica tuvo poco efecto, aunque la somatostatina se utilizó de manera efectiva para aliviar los síntomas causados por la enfermedad diseminada (enrojecimiento y diarrea).
