Describimos el caso de un paciente de 73 años con antecedentes de infarto de miocardio, estreñimiento idiopático crónico y enfermedad de Parkinson. Para la administración de su medicación para la enfermedad de Parkinson, se le colocó una gastrostomía endoscópica percutánea con extensión yeyunal (PEG-J). El paciente se presentó tres veces en el departamento de urgencias del hospital con dolor abdominal intermitente con náuseas y vómitos. No hubo anormalidades distintivas en los exámenes físicos y de laboratorio. Una tomografía computarizada abdominal mostró una invaginación intestinal del intestino delgado. Mediante endoscopia de empuje, se encontró un bezoar yeyunal en la punta del catéter PEG-J como la causa de la invaginación intestinal del intestino delgado. La invaginación intestinal se resolvió después de la eliminación del bezoar durante la enteroscopia de empuje.
