Describimos un caso de síndrome HELLP con PRES. Una mujer embarazada de 38 años de edad fue admitida en nuestro hospital como caso de urgencia con una queja de dolor abdominal superior y dolor de cabeza a las 29 semanas de embarazo y el desarrollo del síndrome HELLP. Se realizó una cesárea de urgencia inmediatamente. Después de la operación, la paciente recibió corticosteroides intravenosos, y su presión arterial fue controlada. Después de eso, mostró un estado mental alterado. La resonancia magnética mostró lesiones intensas de señal en la materia blanca cortical y subcortical en los lóbulos occipitales, ganglios basales y esplenio del cuerpo calloso en la secuencia de inversión atenuada por fluido (FLAIR) y coeficiente de difusión aparente (ADC), pero estas lesiones no fueron reconocidas en la imagen ponderada por difusión (DWI). Estas imágenes fueron sugestivas de PRES. La paciente se mantuvo en el hospital y recibió el tratamiento apropiado, después de lo cual el nivel de conciencia de la paciente mejoró y todas las pruebas de laboratorio y exámenes de imagen volvieron a la normalidad.
