Un paciente de 14 años con CRUS bilateral con osteoporosis, fractura por fragilidad y no unión de fracturas en el cúbito y el radio se presentó en nuestra institución para continuar el tratamiento, quejándose de limitación en la rotación. La densidad mineral ósea de la cadera y la columna lumbar fue de 0,687 g/cm2 y 0,705 g/cm2, respectivamente, y la puntuación Z para ambos fue de -2,1, lo que reveló osteoporosis y un alto riesgo de fractura. Dos marcadores séricos de recambio óseo indicaron un desequilibrio del metabolismo óseo. Se adoptó la reoperación para la fractura del cúbito con injerto óseo autógeno y un programa de fisioterapia postoperatorio en lugar de la separación de la sinostosis patológica. Se evaluaron el examen radiológico, la evaluación de la postura observacional y la escala de la función de las extremidades antes y 1 año después de la cirugía. Al año, la no unión de la fractura casi se había recuperado, la función del movimiento del antebrazo en el lado de la fractura se había restaurado y la función en el lado sano había mejorado significativamente en comparación con antes de la rehabilitación.
