Una mujer de 22 años presentó una tetraparesia bilateral que empeoró en el hemicuerpo izquierdo, temblor apendicular y ptosis del párpado superior izquierdo. La resonancia magnética del cerebro mostró un absceso en el puente y el cerebro medio debido a una posible nocardiosis. Se la trató con dexametasona, fenitoína, vancomicina y meropenem durante 8 semanas y con trimetoprim-sulfametoxazol durante 6 semanas. La lesión cerebral disminuyó y el estado neurológico de la paciente mejoró significativamente.
