Un hombre caucásico de 44 años de edad, previamente sano, con antecedentes de consumo de tabaco, se presentó a su médico de atención primaria con fiebre y tos productiva. Se le prescribió azitromicina, clorhidrato de prometazina e hidrobromuro de dextrometorfano en jarabe. Una semana después, desarrolló una erupción eritematosa vesicular en ambas manos, que en las siguientes dos semanas se extendió a casi toda la superficie de su cuerpo, dejando solo su cara intacta. Fue ingresado en un hospital externo con signos de síndrome de respuesta inflamatoria sistémica y sepsis grave, probablemente a causa de una infección cutánea. A pesar de la terapia agresiva, su estado empeoró, con un eritema difuso cada vez más intenso, y fue trasladado a nuestra institución. Desarrolló insuficiencia multiorgánica que requería ventilación y apoyo hemodinámico. Los estudios de laboratorio pertinentes incluyeron una leucocitosis con un recuento de glóbulos blancos de 17,6 × 10(9)/L y 47% de eosinófilos. Una biopsia cutánea mostró evidencia de dermatitis espongiótica liquenóidea con eosinófilos y neutrófilos, compatible con una reacción de hipersensibilidad inducida por fármacos sistémicos. Nuestro paciente comenzó a recibir altas dosis de esteroides y mostró una mejora dramática en 48 horas.
