Una mujer de 45 años, previamente sana, de los suburbios de Colombo, Sri Lanka, presentó una enfermedad febril aguda asociada a inestabilidad de la marcha. El examen clínico reveló una disartria de exploración y un nistagmo horizontal marcado con dismetría bilateral, disdiadococinesia e incoordinación más prominente en el lado derecho. Su marcha era amplia y ataxica con una tendencia a caerse más hacia la derecha que hacia la izquierda. La prueba del antígeno 1 de la proteína no estructural del dengue y la prueba de anticuerpos IgM se volvieron positivas, lo que indica una infección aguda por dengue. Se recuperó del episodio febril dentro de los 9 días desde el inicio de la fiebre, pero los síntomas cerebelares duraron una semana más que la fiebre. La resonancia magnética del cerebro fue normal y los signos cerebelares se resolvieron espontáneamente el día 17 de la enfermedad.
