Presentamos a un paciente de 73 años con cáncer rectal que desarrolló una trombosis mesentérica arterial aguda al comienzo de la radioquimioterapia preoperatoria. Casi toda la longitud de su intestino delgado, excepto los primeros 50 cm, y el colon ascendente tuvieron que ser resecados. Después de un fallo multiorgánico, su estado mejoró y pudo completar con éxito un tratamiento radical (radioterapia preoperatoria y cirugía) para el carcinoma rectal, a pesar de desarrollar un síndrome de intestino corto (SBS) y depender de una nutrición parenteral en su casa para cubrir completamente sus necesidades nutricionales.
