Presentamos el caso de un hombre chino de 49 años de edad con LCNEC pulmonar primario tratado con quimioterapia neoadyuvante y adyuvante con cisplatino más pemetrexed. Se encontró una masa casi circular sospechosa en el lóbulo pulmonar inferior izquierdo y un ganglio linfático mediastinal agrandado. Se diagnosticó al paciente con adenocarcinoma con diferenciación neuroendocrina basada en una biopsia pulmonar percutánea guiada por tomografía computarizada. Una prueba de mutación del gen <i>EGFR</i> mostró resultados negativos. Se administró cisplatino y pemetrexed como régimen de quimioterapia neoadyuvante. La lesión primaria se redujo notablemente y el ganglio linfático mediastinal agrandado desapareció después de dos ciclos de quimioterapia neoadyuvante. Se realizó una lobectomía del lóbulo inferior izquierdo y disección del ganglio linfático mediastinal. La lesión se confirmó como LCNEC basada en el análisis histopatológico postoperatorio y los resultados inmunohistoquímicos. El paciente se sometió a cuatro ciclos de quimioterapia adyuvante con cisplatino y pemetrexed durante un mes después de la operación, seguido de radioterapia adyuvante postoperatoria. El paciente todavía estaba vivo después de un seguimiento de 24 meses, sin evidencia de recurrencia tumoral.
