Se trata del informe de una mujer de 32 años con fractura bilateral por insuficiencia femoral cinco días después de una cesárea de urgencia debido a un parto prematuro, embarazo gemelar y antecedentes de una cesárea anterior a las 33 semanas. Los factores que contribuyeron de manera importante en su historial médico y en las investigaciones de laboratorio fueron los siguientes: cursos repetidos de inyecciones de betametasona para la madurez pulmonar fetal, uso oral diario de prednisolona por antecedentes de aborto espontáneo, inmovilización y deficiencia de vitamina D. El examen de densidad mineral ósea mostró una densidad ósea baja para la edad esperada.
