Un hombre de 70 años fue trasladado a nuestro hospital debido a una hemiplejía izquierda. La resonancia magnética/angiografía de la cabeza mostró un infarto cerebral en el área de la arteria cerebral media derecha y la arteria cerebral derecha debido a una placa de la arteria innominada estenótica. Inmediatamente, realizamos una trombectomía mecánica y logramos una revascularización parcial (trombolisis en infarto cerebral grado 2B). Después de una conferencia con el grupo cardiovascular, realizamos un bypass de arteria carótida a arteria carótida y la ligadura de la arteria carótida derecha. El tratamiento fue exitoso y no se presentaron complicaciones.
