Reportamos un caso de carcinoma neuroendocrino de GB (GB-NEC) en un hombre de 65 años de edad, que presentó enrojecimiento durante 2 meses. Los especímenes patológicos de la piel enrojecida revelaron que la mucina se depositaba entre los haces de colágeno en la dermis. La tomografía computarizada y la resonancia magnética indicaron neoplasia en el GB con invasión hepática y ganglios linfáticos agrandados en el espacio porta-cava. Se detectó una alta captación de fluorodeoxiglucosa en los ganglios linfáticos en el espacio porta-cava, pero no se observaron metástasis distantes mediante tomografía por emisión de positrones. La biopsia con aguja guiada por ultrasonido del neoplasma de GB fue sugestiva de NEC de alto grado. Debido a las características funcionales de la NEC poco diferenciada, se realizó una colecistectomía en bloque, resección de los segmentos hepáticos IVb y V, pancreatoduodenectomía y linfadenectomía regional. Se realizó un diagnóstico de NEC poco diferenciada mediante hallazgos patológicos y datos de tinción inmunohistoquímica. El índice Ki-67 fue > 80%. El paciente rechazó la terapia adyuvante y falleció en el mes 7.
