Un hombre de 48 años fue admitido por un infarto cerebral causado por EVAD y fue tratado con 200 mg/día de cilostazol. Después, el infarto cerebral volvió a ocurrir. La angiografía de sustracción digital reveló que la estenosis severa inicial del ostium de la arteria vertebral dio lugar a la oclusión final y que los vasos colaterales a la arteria vertebral permanecieron. Continuamos con la terapia antiplaquetaria, pero el infarto cerebral volvió a ocurrir debido a tromboembolismo de los vasos colaterales. Se planificó la oclusión de la arteria madre. Expusimos el segmento V3 de la arteria vertebral y lo recortamos para evitar la recurrencia del infarto cerebral.
