Identificamos a un paciente FRG con excreción de glucosa en orina de 7,56 g/día y una nueva mutación sin sentido en SLC5A2, c.1891G>A/p. (E631K), mediante secuenciación de ADN. La expresión y función de la proteína de fusión SGLT2 mutante (631 K) fusionada a la proteína verde fluorescente (GFP) se verificaron mediante inmunotransferencia, microscopía láser confocal y ensayos de actividad de transporte en células HEK293 cultivadas. Aunque las proteínas de fusión SGLT2-GFP de tipo salvaje y 631 K-GFP se expresaron adecuadamente en un patrón punteado en la membrana celular, y se co-localizaron con el marcador de membrana celular DiIC18(3), la expresión de la proteína de fusión mutante se redujo obviamente (24 %). Además, la actividad de captación de la proteína de fusión SGLT2 631 K-GFP mutante se redujo significativamente en comparación con la de tipo salvaje (3629 ± 1082 frente a 7926 ± 1153, P < 0,001).
