Un hombre de 65 años presentó una hinchazón dolorosa progresiva de dos días de evolución y una decoloración de color púrpura azulado de los dedos segundo y cuarto del pie izquierdo y FA de nueva aparición. Las pruebas para detectar trastornos de hipercoagulabilidad fueron negativas. La ecografía dúplex y la angiografía por TAC excluyeron la trombosis venosa profunda y la ausencia de émbolos, trombos u oclusión en el árbol arterial de las extremidades inferiores bilateralmente, por lo que se diagnosticó BTS. Aunque la ecocardiografía transtorácica y la TAC del tórax no mostraron inicialmente anomalías cardiacas o trombos murales, la ecocardiografía transesofágica posterior reveló una LESP con un trombo pediculado asociado. Los dedos afectados se amputaron debido a la gangrena húmeda, pero el paciente se recuperó bien con la resolución del trombo después de la anticoagulación.
