Reportamos un caso de adulto con RCC avanzado por translocación Xp11.2 con metástasis (T3aN1M1), después de tratamiento dirigido, ablación de alcohol y quimioembolización transarterial, que finalmente se sometió a una extirpación quirúrgica exitosa. No se observó recurrencia o transferencia en el plazo de un año, y el período de supervivencia fue de más de 3 años. Se realizó una revisión de la literatura relevante para mejorar nuestra comprensión de la patogénesis, epidemiología, manifestaciones clínicas, diagnóstico, diagnóstico diferencial, tratamiento y otros aspectos de la enfermedad.
