Un hombre asiático de 75 años de edad, con facoemulsificación bilateral e implante de lente intraocular, desarrolló una inflamación severa con pérdida de visión aguda en ambos ojos después de las cirugías. El examen físico indicó panuveítis bilateral. Con un diagnóstico presuntivo de endoftalmitis supurativa y un historial de tratamiento efectivo con antibióticos intravenosos más ofloxacina y gotas de esteroides, se administraron ceftazidima y vancomicina intravenosas. Sin embargo, los efectos fueron mínimos. Con un historial complementario de úlceras orales, perineales y gastrointestinales recurrentes, se hizo un diagnóstico de enfermedad de Behcet, y se prescribieron inhibidores inmunes sistémicos en lugar de tratamientos invasivos, que podrían exacerbar la condición. Después de 5 días de medicación, la inflamación se alivió notablemente, y no se observó recurrencia 2 semanas después.
