Un hombre de 40 años de edad fue admitido por haber estado inconsciente durante una semana. La resonancia magnética del cerebro reveló una masa con realce de borde dentro del cuerpo del callo del cerebro. Se sospechó una enfermedad desmielinizante del sistema nervioso central. El tratamiento empírico con corticosteroides produjo alguna mejora, pero su estado se deterioró dos meses después. La resonancia magnética del cerebro reveló nuevos focos puntiformes. Se detectó Cryptococcus neoformans en el líquido cefalorraquídeo. La prueba de antígeno de Cryptococcus fue positiva en sus muestras de líquido cefalorraquídeo actuales y anteriores. El paciente falleció a pesar del tratamiento antimicótico estándar.
