En 2009, se le diagnosticó HCC a un paciente de 55 años de edad, que posteriormente se sometió a una resección posterior derecha del hígado. En 2015, el paciente se sometió a una ablación por radiofrecuencia del tumor hepático y tres procedimientos de quimioembolización transarterial (TACE) en sucesión para la recurrencia del HCC. En 2019, se detectó una lesión de la vesícula biliar mediante tomografía computarizada (TC) sin foco intrahepático perceptible. Realizamos una resección <i>en bloc</i> de la vesícula biliar y el segmento hepático IVb. La biopsia patológica sugirió que el tumor de la vesícula biliar era un HCC moderadamente diferenciado. El paciente sobrevivió más de 3 años en buenas condiciones y no hubo signos de recurrencia del tumor.
