Se presenta el caso de una paciente de 15 años de edad con epilepsia refractaria al tratamiento médico. La resonancia magnética reveló una heterotopía nodular periventricular bilateral asociada a displasia cortical (DC) en la región temporo-parietal derecha. El hemisferio izquierdo no presentaba signos de DC. La monitorización invasiva reveló actividad rítmica theta-delta durante el período interictal y actividad rápida durante el inicio del ictus en las regiones temporal y parietal derecha. El procedimiento quirúrgico consistió en una lobectomía temporal anterior, la extirpación del nódulo de heterotopía derecho, la disección de la parte posterior del cuerpo calloso y el desprendimiento del complejo temporo-parieto-occipital mediante disección por detrás del córtex sensomotor. El examen histológico del córtex reveló DC tipo I. La paciente no ha sufrido crisis durante 4 años después de la cirugía.
