Un hombre de 36 años se presentó por su cuenta a un médico general quejándose de episodios de falta de aire y de un malestar de 6 meses de duración. El electrocardiograma de 12 derivaciones (ECG) hizo que se decidiera su traslado inmediato a un hospital capaz de realizar una intervención coronaria percutánea (ICP) ante la sospecha de un síndrome coronario agudo. Mientras esperaba el transporte, experimentó un inicio agudo de disnea junto con una sensación de pesadez en el pecho no específica. Una repetición de la tira de monitorización del ECG mostró una taquicardia ventricular que se transformó en fibrilación ventricular. El paciente fue desfibrilado con éxito. Se realizó una angiografía coronaria al llegar al hospital y se demostró que las arterias coronarias no estaban obstruidas. La ecocardiografía transtorácica reveló una hipertrofia ventricular izquierda (HVI) concéntrica y una función sistólica normal, con una disfunción diastólica grave. La resonancia magnética (MRI) confirmó la HVI y no demostró ninguna mejora tardía del gadolinio.
