Se le diagnosticó un carcinoma de células escamosas primario en estadio 1 en el lóbulo inferior derecho a un hombre de 73 años de edad con un historial de 80 paquetes al año. Seis semanas después del diagnóstico de cáncer, desarrolló un absceso pulmonar dentro del tumor y se planificó una resección quirúrgica. Se hizo obligatoria una bilobectomía media e inferior debido a la afectación interlobar de la arteria pulmonar. Elegimos una técnica sin fisuras para evitar cualquier diseminación del cáncer y derrame bacteriológico. La vista toracoscópica reveló que el volumen del tumor era demasiado grande para movilizarse de forma flexible. El enfoque de cirugía abierta mínimamente invasiva (MIOS) fue valioso en cuanto que combinó la visión directa y una maniobra toracoscópica para tratar incluso una masa grande y distendida. Fue dado de alta sin incidentes nueve días después de la operación.
