Un hombre de 43 años con hipertensión y diabetes mellitus (DM), complicada por nefropatía y retinopatía, se sometió a un trasplante renal preventivo de donación de su esposa de 33 años. Su período inmediato posterior al trasplante no fue notable. Seis meses después del trasplante, presentó trombocitopenia aislada. Un extenso estudio no reveló evidencia clínica o de laboratorio de ingesta inusual de sustancias, infección, hemólisis, microangiopatía, enfermedad autoinmune o neoplasia hematológica. Ocho meses después del trasplante, mientras el paciente se mantenía con esteroides, Cellcept y tacrolimus, su recuento de plaquetas bajó a 13,000/microL y tuvo un episodio de epistaxis leve. Se le administraron esteroides en línea con el protocolo de tratamiento de PTI en adultos. Los esteroides fueron bien tolerados y el recuento de plaquetas mostró una buena respuesta a la terapia. Los esteroides se redujeron con éxito durante las siguientes diez semanas con recuentos de plaquetas estables y aceptables y función del injerto.
