Una mujer de 17 años presentó dolor progresivo e hinchazón en la región inguinal derecha. La radiografía pélvica mostró una lesión lítica expansiva del ramus pubis superior. Una lesión quística multiloculada fue evidente en la resonancia magnética, y la evaluación histopatológica postoperatoria confirmó el diagnóstico de ABC. La paciente fue tratada con éxito con un curetaje intralesional e injerto óseo. El curso postoperatorio fue sin complicaciones con una curación completa y sin recurrencia después de 14 meses de seguimiento.
