Un hombre de 30 años con un historial de un año de pérdida auditiva progresiva del lado izquierdo, tinnitus, parálisis facial y ahogo, que no respondió al tratamiento convencional, es el centro de este informe de caso. Las imágenes revelaron una masa alrededor del foramen yugular izquierdo que tenía un tamaño aproximado de 47 mm x 38 mm x 34 mm y que había erosionado el hueso de los segmentos vertebral y horizontal de la arteria carótida interna. El tumor penetró las meninges y ocupó la región pontina cerebelosa. Se diseñó una cirugía en dos etapas para la resección de la masa. En la primera etapa, se eliminó la porción epidural de la masa. La grasa abdominal y el colgajo muscular temporal se transpusieron dentro del sitio quirúrgico. La cirugía fue exitosa; sin embargo, 25 días después de la cirugía, desarrolló una parotiditis supurativa y la infección se extendió al sitio quirúrgico en la base del cráneo. Se usaron antibióticos de amplio espectro y se desplegó el desbridamiento. Después de eso, la herida se limpió diariamente. Cinco meses después de la primera etapa de la cirugía, la herida aún no se había cerrado y había una exudación purulenta intermitente dentro del sitio quirúrgico. Se usó un drenaje de sellado al vacío (VSD) y la herida se curó en un mes. Un año después de la primera cirugía, se realizó la segunda etapa de la operación para eliminar la porción intracraneal del tumor. No se detectó la recurrencia del tumor después de un seguimiento de 6 meses.
