Aquí, reportamos evidencias autopticas de lesiones fatales arteriales pulmonares trombóticas en un paciente asintomático de COVID-19, después de la negativización del hisopado. Se realizó un examen post mortem completo de todo el cuerpo, que mostró la presencia de un gran trombo que ocluía la arteria pulmonar principal, que fue la causa de la muerte. El análisis histopatológico mostró un patrón heterogéneo de cambios patológicos en el tejido pulmonar con numerosos trombos vasculares, cardiomiopatía inflamatoria y otras modificaciones histopatológicas en los riñones, el bazo y el hígado.
