Un hombre de 42 años de la provincia de Shaanxi, una zona endémica, había tenido dolencias en la cadera bilateral durante 4 años, con inversión de la cadera y marcha cruzada. Después de la preparación preoperatoria, se realizó un SB-THA mediante un abordaje posterolateral. Se administraron medicamentos postoperatorios y ejercicios funcionales y se dio seguimiento al paciente durante al menos 3 años después del alta. La movilidad de la cadera, las puntuaciones de la cadera y las puntuaciones de calidad de vida del paciente se registraron en detalle durante el seguimiento.
