Se implantó un LVAD en un paciente con insuficiencia cardiaca en fase terminal debido a una cardiomiopatía isquémica. Se examinaron las alteraciones en el ritmo cardiaco y la hemodinámica que precedieron a los episodios de PoVT durante los primeros cinco días postoperatorios, utilizando registros continuos del ritmo cardiaco y varios parámetros hemodinámicos. Todos los PoVT (N=120) fueron monomórficos, la mayoría de las veces precedidos por secuencias cortas, largas, cortas o SR regulares e iniciados por recorridos ventriculares. Antes de los PoVT, la presión arterial media disminuyó; la frecuencia cardiaca y las desviaciones de los segmentos ST aumentaron.
