Una mujer de 58 años, sin antecedentes médicos significativos, presentó un historial de 3 semanas de falta de aire asociada con hinchazón facial y del cuello. El ecocardiograma transtorácico confirmó la presencia de una masa cardiaca en la aurícula derecha. La resonancia magnética cardiaca ayudó a caracterizar la masa, evaluar su importancia hemodinámica y su relación con las estructuras cardiacas, y alcanzar un diagnóstico no invasivo que fue crucial para guiar las decisiones de tratamiento e intervenciones.
