Una mujer de 60 años de edad, de origen indio-americano, con antecedentes de hipertensión y diabetes mellitus durante 10 años, presentó oliguria progresiva durante 2 días. Los datos de laboratorio revelaron una grave hipercalemia, azotemia, proteinuria intensa y anemia progresivamente empeorada. No se observaron eosinófilos en la orina. Se inició hemodiálisis de emergencia, eritropoyetina y transfusión de sangre. Las pruebas serológicas para hepatitis B, hepatitis C, anticuerpos antinucleares, anticuerpos antimembrana basal glomerular y anticuerpos citoplásmicos antineutrófilos fueron negativas. Los niveles de complemento (C3, C4 y CH50) fueron normales. La biopsia renal mostró inesperadamente un borrado del proceso del pie en un 100%. Una recolección de orina de 24 horas detectó 6,38 g de proteína. La proteinuria y la anemia se resolvieron durante seis semanas de terapia con esteroides. La función renal se recuperó completamente. No se observaron signos de recaída en el seguimiento de 8 meses.
