Presentamos el caso de mellizos monocigóticos de 22 meses de edad que presentaron atelectasia desencadenada por una infección respiratoria simple. Los hallazgos clínicos, de laboratorio y radiográficos indicaron que se sospechaba la formación de un molde bronquial en ambos lactantes, pero solo pudo confirmarse después de la broncoscopia en el primer caso. La reacción en cadena de la polimerasa en tiempo real del molde extraído, así como el fluido de lavado nasal de ambos lactantes, demostraron una fuerte positividad para el bocavirus humano.
