Un hombre de 45 años tenía antecedentes de infección crónica por hepatitis B. Se le encontró un quiste hepático complicado incidentalmente, y luego se le realizó una biopsia, que reveló un tumor neuroendocrino de grado 2 (NET). La posterior resonancia magnética del abdomen y la tomografía por emisión de positrones (TEP) revelaron una masa sólida en la cola pancreática con numerosos tumores hepáticos que favorecían las metástasis y las metástasis en los ganglios linfáticos peripancreáticos. Se realizó una quimioembolización transarterial (TACE) del lóbulo derecho del hígado, y comenzó a tomar 5 mg de everolimus dos veces al día y 20 mg de octreótido LAR cada mes 8 días después de la primera TACE. No se administró tratamiento profiláctico contra el virus de la hepatitis B (VHB). Luego se sometió a una pancreatectomía distal laparoscópica y esplenectomía tres meses y medio después del tratamiento inicial con everolimus. Continuó tomando 5 mg de everolimus dos veces al día y 20 mg de octreótido LAR cada mes después de la operación. Tres meses después, se produjo una insuficiencia hepática debido a una insuficiencia hepática fulminante relacionada con un brote agudo de hepatitis B, ya que se excluyeron otras posibles causas de insuficiencia hepática. Cinco días después de que se presentara la insuficiencia hepática, la insuficiencia hepática era evidente, y se produjo una taquicardia ventricular sin pulso. El paciente falleció después de una reanimación fallida.
