Un hombre de 29 años presentó delirios de persecución y referencia, alucinaciones auditivas y síntomas negativos, y se le diagnosticó esquizofrenia paranoide-alucinatoria. Un mes y medio después de iniciar el tratamiento antipsicótico con olanzapina, desarrolló un comportamiento sexual compulsivo y parafilias, sin signos de acatisia. Tras interrumpir el tratamiento con olanzapina, se observó una remisión completa del comportamiento hipersexual en el plazo de una semana y se cambió el tratamiento a risperidona. Debido a la hiperprolactinemia, se inició un tratamiento complementario con aripiprazol a dosis bajas y se produjo una grave recurrencia del comportamiento hipersexual idéntico. El comportamiento hipersexual se resolvió completamente en el plazo de una semana tras interrumpir el tratamiento con aripiprazol.
