Describimos un caso de una mujer de 35 años que presentaba episodios recurrentes de convulsiones generalizadas y debilidad en el lado izquierdo. Las imágenes cerebrales mostraban una lesión que ocupaba el espacio temporal derecho. Los resultados de la histopatología eran coherentes con un schwannoma del trigémino asociado a cambios histopatológicos antiguos. Se logró la extirpación completa del tumor mediante una craneotomía en dos fases, lo que hizo que la condición de la paciente mejorara drásticamente.
