Presentamos el caso de una mujer caucásica de 75 años con insuficiencia renal crónica debido a vasculitis que fue admitida con fiebre y insuficiencia respiratoria. Se encontró que tenía neumonía por Pneumocystis jiroveci y por citomegalovirus. Era VIH negativa. La platipnea grave y la ortodeoxia fueron las principales características de su enfermedad sin antecedentes de enfermedad respiratoria, hepática o cardiaca. Una investigación posterior con ecocardiografía de contraste no reveló derivaciones intracardiacas o intrapulmonares. Aunque se ha informado previamente de un caso que involucra neumonía por Pneumocystis jiroveci y platipnea, hasta donde sabemos, esta es la primera vez que dos patógenos oportunistas han sido acompañados por platipnea y ortodeoxia. Como las bases pulmonares fueron afectadas predominantemente y no se encontró una explicación obvia, la platipnea y la ortodeoxia se atribuyeron a áreas significativas de relación ventilación/perfusión (V/Q) baja o nula.
