Una paciente de 53 años con insuficiencia renal debida a glomerulonefritis crónica tratada con diálisis peritoneal durante 7 años. La paciente había sufrido repetidas inflamaciones en el lugar de salida y en el túnel, y repetidos tratamientos con antibióticos subóptimos. Cambió a hemodiálisis después de 6 años en un hospital local sin que se le retirara el catéter de diálisis peritoneal. La paciente se quejó de una masa en la pared abdominal que duró varios meses. Fue admitida en el departamento de cirugía para someterse a una resección masiva. El tejido resecado de la masa de la pared abdominal se envió para un examen patológico. El resultado mostró granuloma de cuerpo extraño con necrosis y formación de abscesos. Después de la cirugía, la infección no volvió a ocurrir.
