Se diagnosticó miastenia gravis a una mujer caucásica de 73 años con antecedentes de hipertensión arterial, disfunción tiroidea, glaucoma, ptosis del lado derecho y debilidad generalizada posterior. Además, se detectó colangitis esclerosante primaria, que inicialmente impidió la administración de inmunosupresores. A pesar del tratamiento con esteroides y piridostigmina, experimentó repetidamente crisis miasténicas. Después de la quinta crisis y después de que los títulos de anticuerpos alcanzaron niveles > 100 nmol/L durante dos años de seguimiento, se decidió reiniciar la azatioprina. Es interesante destacar que la azatioprina en dosis bajas (1,5 mg/kg/día) fue bien tolerada, tuvo un efecto clínico e inmunológico positivo y no empeoró la colangitis esclerosante primaria.
