Una mujer iraní de 22 años presentó síntomas de ataxia, disfasia, parestesia y entumecimiento agudo en el miembro superior izquierdo cuatro semanas después de la vacunación contra la COVID-19 con AstraZeneca. Los datos de laboratorio sugerían anemia hemolítica y trombocitopenia. También se observaron esquistocitos en el frotis de sangre periférica. Se diagnosticó púrpura trombótica trombocitopénica adquirida (PTT) de acuerdo con las manifestaciones clínicas, junto con los resultados iniciales de los análisis de sangre, y se confirmó más tarde a través de los hallazgos de un nivel bajo de actividad de ADAMTS-13 y el inhibidor positivo de ADAMTS-13. Se sometió a 22 sesiones de intercambio de plasma, recibiendo corticosteroides y rituximab. Finalmente, el tratamiento fue exitoso.
