Un hombre de 60 años se presentó con tos. La tomografía computarizada del tórax mostró una masa de 11 cm en el lóbulo superior derecho del pulmón que había invadido la vena cava superior. La aspiración con aguja transbronquial guiada por ultrasonido endobronquial reveló un leiomiosarcoma del pulmón. Consideramos que la resección completa del tumor sería muy difícil debido a la invasión del tumor en el flujo de entrada de la vena cava superior hacia la aurícula derecha, por lo que realizamos quimioterapia con doxorubicina durante cinco ciclos. Después de la quimioterapia, el tamaño del tumor disminuyó a 5,6 cm, y realizamos una lobectomía superior derecha con resección combinada de la vena cava superior. El tumor se resecó completamente mediante cirugía. El paciente está vivo sin recurrencia 17 meses después de la operación.
