Este informe de caso observó a una familia que presentó la mutación p.L105Vfs de MEN1, y dos de los miembros de la familia habían sido diagnosticados con un tumor neuroendocrino tímico combinado con MEN1. Hasta donde sabemos, esta es la primera vez que se informa de dicha mutación en el gen MEN1. El probando presentó un tumor neuroendocrino tímico, adenoma paratiroideo y adenocarcinoma rectal. El hijo del probando presentó un tumor neuroendocrino tímico, gastrinoma, hipofisoma y adenoma paratiroideo. Las pruebas genéticas revelaron la mutación p.L105Vfs, lo que llevó a la identificación de un portador en el pedigrí (la hermana menor del paciente). El probando se sometió a paratiroidectomía a la edad de 26 años (en 1980) por un adenoma paratiroideo. Posteriormente, el paciente se sometió a timectomía, radioterapia y quimioterapia. El paciente tiene ahora 64 años, sigue vivo y sigue recibiendo tratamiento con lanreotida.
