Reportamos el caso de destrucción del cartílago nasal asociada a histoplasmosis cutánea en un paciente con SIDA. Se trata de un hombre de 24 años, residente en la costa ecuatoriana, con un historial de VIH de 7 años sin tratamiento. En los últimos 3 meses, ha presentado lesiones tipo molusco en el puente nasal con posterior diseminación al tronco y extremidades. Fue admitido en el servicio de urgencias por disnea, tos y malestar. Debido a su insuficiencia respiratoria, fue admitido en la unidad de cuidados intensivos (UCI) con ventilación mecánica. El examen físico revela una úlcera superficial con costra que involucra la nariz y las mejillas, asociada a pápulas eritematosas, algunas con superficie costrosa que se extienden al rostro, tronco y extremidades superiores. El paciente tiene una afectación cutánea específica con úlceras de aspecto mariposa y destrucción del cartílago lateral superior e inferior de la nariz. En el ingreso, el recuento de CD4 fue de 11/mm3 con una carga viral de VIH de 322 908 copias. Los cultivos micológicos identificaron Histoplasma capsulatum. Se estableció un tratamiento con terapia antirretroviral altamente activa (HAART), asociada a anfotericina B liposomal a una dosis de 3 mg/kg/día e itraconazol 200 mg dos veces al día durante 12 meses.
