Un hombre de 55 años experimentó un dolor abdominal subagudo severo después de una hepatectomía laparoscópica, a pesar de un agresivo tratamiento del dolor postoperatorio. Tuvo un signo de Carnett positivo, que indica dolor en la pared abdominal, 2 semanas después de la cirugía. La ecografía mostró un punto hiperecoico rodeado por un área hipoecoica en el músculo oblicuo abdominal interno, bajo el punto palpable que cumple con los criterios de MTrP. El MTrP ecogénico desapareció después de repetidas inyecciones de puntos de activación guiadas por ultrasonido (USG TPIs) con alivio del dolor.
