Describimos el caso de un paciente de 69 años con diagnóstico reciente de hipertensión y enfermedad de Graves, que fue hospitalizado por dolor torácico persistente, crisis hipertensiva, taquicardia, disnea y diaforesis. Las hormonas tiroideas, los anticuerpos contra los receptores de TSH y la hs-troponina I estaban aumentados. El electrocardiograma mostraba taquicardia sinusal a 130 lpm, bloqueo auriculoventricular de primer grado, signos de hipertrofia ventricular izquierda con onda T invertida en V4-V6. El ecocardiograma demostró acinesia apical y paraapical del ventrículo izquierdo. La angiografía coronaria descartó una enfermedad arterial coronaria obstructiva. La angiografía por tomografía computarizada descartó una disección aórtica, pero incidentalmente reveló una masa suprarrenal izquierda compatible con un feocromocitoma. Las metaneprinas plasmáticas y urinarias estaban aumentadas. Se diagnosticó un TTS secundario a feocromocitoma e hipertiroidismo. El tratamiento farmacológico incluyó nitratos, urapidil y esmolol IV y metimazol a altas dosis. Se excluyó la neoplasia endocrina múltiple de tipo 2. Después de una estabilidad hemodinámica completa el día 20 de hospitalización, el paciente se sometió a una adrenalectomía.
