Una mujer de 23 años con OTCD de inicio tardío diagnosticada mediante pruebas bioquímicas se sometió a pruebas genéticas posteriores. La secuenciación de Sanger no reveló ninguna mutación patogénica en los exones de codificación del gen OTC, pero la amplificación de la sonda dependiente de la ligadura múltiple (MLPA) reveló la duplicación de los exones 1-6. Otros análisis genéticos revelaron una inversión del exón 1 duplicado y una duplicación en tándem de los exones 2-6. Cada una de las uniones de la inversión albergaba una microhomología y una microinserción no modelada, respectivamente, lo que sugiere un mecanismo basado en la replicación. La duplicación también era de origen de novo, pero el análisis de segregación indicó que tuvo lugar en el cromosoma paterno.
