Un hombre británico de 37 años y con buena salud se presentó en nuestra clínica porque su esposa había quedado embarazada siete años después de que él se hiciera una vasectomía. El resultado de su análisis de semen tras la vasectomía fue negativo y el informe histopatológico confirmó que la muestra contenía tejido de los conductos deferentes izquierdo y derecho. Su esposa quedó embarazada siete años después del procedimiento y el análisis de semen en ese momento confirmó un total de 0,5 millones de espermatozoides por mililitro de semen en una muestra total de semen de 6,3 ml. El número total de espermatozoides móviles registrados fue de 2,5 millones.
