Una mujer de 40 años se sometió a un segundo trasplante de riñón. Un año después de la cirugía, presentó astenia, mialgia y fiebre, hemoglobina 6.1 g/dL; neutrófilos: 1.3 × 109/µL; plaquetas: 143 × 109/µL; creatinina en sangre 11.8 mg/dL, que requirió diálisis. Una biopsia renal reveló infiltración histiocítica difusa, que se asumió debido a la activación inmunológica desregulada desencadenada por infecciones. La paciente tuvo múltiples infecciones, incluida infección por citomegalovirus (CMV), aspergilosis, bacteriemia e infecciones del tracto urinario, que podrían desencadenar la respuesta inmunitaria. Se descartó la linfohistiocitosis hemofagocítica (HLH). El presente caso destaca la aparición de una infiltración intersticial renal masiva e aislada de histiocitos que no cumple los criterios de la HLH u otras patologías relacionadas.
