Una mujer de 49 años de edad se presentó en el hospital con una neumonitis grave por COVID-19 y se le dio sarilumab y dexametasona. Se le intubaron y ventilaron en la unidad de cuidados intensivos (UCI) e inicialmente demostró evidencia bioquímica y clínica de mejora. Esto fue seguido por un deterioro agudo grave en la función respiratoria, renal y cardiovascular, acompañado por una erupción vesicular en la cara. La reacción en cadena de la polimerasa confirmó la reactivación del VHS-1 y se inició el tratamiento con aciclovir. Después de 49 días en la UCI, la paciente se retiró con éxito de todo el apoyo de órganos y se recuperó satisfactoriamente.
