Reportamos un caso de ABC gigante en la tibia distal, un tercio, con componente de tejido blando de un hombre de 30 años. El paciente se presentó en nuestro departamento de pacientes externos con quejas de dolor e hinchazón en el tobillo izquierdo durante 1 año. El tamaño de la hinchazón era de 15 cm × 10 cm × 10 cm en el aspecto medial del tobillo con 3 senos de descarga que se presentaban sobre la hinchazón. Sus parámetros sanguíneos sugerían un recuento bajo de hemoglobina. Los rayos X mostraron lesiones quísticas en el aspecto medial del tobillo izquierdo. El escáner de tomografía computarizada y los informes de resonancia magnética sugieren ABC.
