Reportamos el caso de H. pittmaniae aislado de una muestra de esputo recolectada de un hombre caucásico de 58 años con una forma fibrótica masiva de siderosis que esperaba un trasplante de pulmón. La identificación del aislado se verificó mediante espectrometría de masas de tiempo de vuelo con desorción/ionización láser asistida por matriz y secuenciación del gen 16S rRNA. Se consideró que H. pittmaniae era responsable del empeoramiento del fallo respiratorio crónico del paciente y se trató con éxito con amoxicilina oral.
