Presentamos el caso de un hombre de 49 años con IMT, que parecía invadir la aurícula izquierda según las modalidades de imagen preoperatorias. Los exámenes serológicos y patológicos de la muestra de biopsia revelaron una alta expresión de la expresión de la quinasa del linfoma anaplásico en el tumor. Por otro lado, la proporción de IgG4/IgG en el tumor era pequeña, por lo que no se esperaba un efecto terapéutico de los esteroides, lo que llevó a un tratamiento quirúrgico en lugar de a la administración de esteroides. El tumor se resecó completamente en bloque con el lóbulo inferior derecho del pulmón y una parte de la aurícula izquierda. El curso postoperatorio del paciente fue sin incidentes. El paciente ha permanecido libre de recurrencia durante 5 años desde la cirugía.
