Un paciente de 28 años de edad, hombre, tuvo un espasmo repentino en una extremidad y visitó un hospital local. Una resonancia magnética de la cabeza mostró grandes parches de intensidad de señal anormal que eran de aproximadamente 6.0 × 3.3 cm de tamaño en los lóbulos frontal y parietal derechos, con señales de iso a ligeramente hipointensa en imágenes ponderadas en T1 (T1WI) y señales hiperintensas mixtas en imágenes ponderadas en T2 (T2WI). La microscopía óptica encontró células tumorales pleomórficas con crecimiento en forma de lámina, así como células tumorales espumosas, células gigantes multinucleadas, células pleomórficas con núcleos atípicos y cuerpos acidófilos. Algunas áreas estaban densamente compactadas con atrofia evidente y mitosis visible. El paciente dio positivo para la proteína ácida fibrilar glial (GFAP), vimentina (Vim), antígeno nuclear neuronal (NeuN), P53, factor de transcripción oligodendrocítico-2 (OLIG-2) y ATRX, mientras que dio negativo para sinaptofisina (Syn), CD34, S-100, BRAF V600E e IDH1 R132H. El índice de etiquetado Ki-67 fue del 15%. La secuenciación genética mostró que los genes <i>IDH1</i> e <i>IDH2</i> eran de tipo salvaje, pero que su <i>BRAF</i> albergaba la mutación V600E.
