Un hombre de 59 años se quejó de dolor en la nalga izquierda y en el muslo lateral, que era de naturaleza sordo-punzante, después de un accidente de tráfico 18 días antes de la presentación. La resonancia magnética (MRI), tomada 17 días después del accidente de tráfico, reveló una lesión masiva en el nivel L4-5. Estos hallazgos de MRI sugirieron LFH subaguda. El dolor del paciente no se alivió con tratamiento conservador, incluyendo medicación oral e inyección epidural de esteroides. Después de una hemilaminectomía parcial y la eliminación de LFH, el dolor del paciente desapareció por completo.
