Un hombre caucásico de 42 años fue tratado con amoxicilina-clavulanato por faringitis. No mejoró y desarrolló una erupción. La historia clínica reveló un resultado negativo en la prueba de anticuerpos del VIH cinco meses antes y relaciones sexuales sin protección con un hombre el mes previo al ingreso. Pruebas repetidas revelaron una infección primaria del VIH con una concentración excepcionalmente alta de ARN del VIH-1 en plasma (3.6 x 107 copias/mL) y un bajo recuento de CD4 (101 células/mm3, siete por ciento del total de linfocitos). Mientras se investigaba al paciente, tuvo una hematoquecia que amenazó su vida. Después de la oclusión angiográfica de una rama de la arteria ileocecal y el inicio de la terapia antirretroviral, el paciente se volvió rápidamente asintomático y pudo ser dado de alta. La colonoscopia reveló una úlcera sangrante del colon. No pudimos identificar una etiología distinta del VIH para esta úlcera.
