Una inmigrante hispana de 41 años de Centroamérica con una enfermedad mamaria rara, mastitis granulomatosa. Una presentación similar ocurrió 5 años antes del embarazo cuando tuvo un episodio de dolor e hinchazón en el seno izquierdo, que se resolvió espontáneamente. Buscó nuestros servicios después de ser diagnosticada con mastitis que fue tratada sin éxito. El examen físico reveló una masa nodular en los cuadrantes externos del seno izquierdo sin linfadenopatía regional. La biopsia con aguja mostró reacciones inflamatorias fibrohistiocíticas y floridas, sin evidencia de carcinoma invasivo. Sin embargo, este resultado fue inconsistente con el grado de anormalidad revelado por la mamografía (grado 5 de BI-RADS), ultrasonido y examen físico. La biopsia incisional completa reveló GM neutrofílica quística. El procedimiento quirúrgico, los antibióticos y los corticosteroides resultaron en una combinación exitosa para asegurar el control estable de los síntomas y la progresión de esta rara enfermedad mamaria benigna hasta la fecha.
