Reportamos el caso de una mujer de 57 años de edad que padecía un melanoma maligno metastásico positivo para la mutación BRAF-V600E y que desarrolló un inicio agudo de síntomas neurológicos. La paciente recibió vemurafenib y dacarbacina como régimen quimioterapéutico para el tratamiento del melanoma maligno. Tras su ingreso en nuestro hospital debido a una alteración progresiva de la memoria y dificultad del habla, se le realizó una resonancia magnética (MRI) que no mostró evidencia de una manifestación de tumor cerebral. Los síntomas progresaron hasta que se produjo una pérdida de conciencia cinco días después del ingreso y la paciente fue ingresada en nuestra unidad de cuidados intensivos para una intubación orotraqueal. No se encontró evidencia de trastornos cerebrales infecciosos, metabólicos o autoinmunes. Debido al inexplicable empeoramiento agudo de los síntomas neurológicos, se realizó una segunda MRI el día cinco. Esta reveló un nuevo inicio de innumerables lesiones miliares que mejoran con el contraste, especialmente en la materia gris, que se demostró como metástasis de melanoma maligno en la histopatología.
