Se trata del informe de un caso de una mujer de 58 años con hinchazón en la extremidad inferior derecha 14 meses después de una resección radical por cáncer rectal. Aunque la ecografía indicó la presencia de una trombosis venosa profunda (TVP) localizada en la vena ilíaca común derecha, la angiografía intervencionista mostró que una masa circular, considerada un trombo tumoral, estaba ubicada en la vena ilíaca común derecha. El trombo tumoral se curó con una terapia intervencionista, y el informe patológico confirmó que el trombo tumoral metastásico se originó en el cáncer rectal. La paciente se sometió a quimiorradioterapia concurrente y a una terapia sistémica. Sin embargo, durante el seguimiento se descubrieron metástasis en el pulmón derecho, el retroperitoneo y la 2.ª vértebra sacra.
