Reportamos una respuesta prolongada impresionante a la terapia en un caso de LMA secundaria, que surgió de la trombocitemia esencial (TE). El agente de prueba, el inhibidor de la histona desmetilasa 1 (LSD1) específico de lisina oral Bomedemstat (IMG-7289) fue bien tolerado. Además de suprimir el clon maligno, estos blastos mostraron diferenciación a monocitos morfológicamente, así como por marcadores de superficie vistos en la citometría de flujo. Bomedemstat tiene eficacia en el tratamiento de la mielofibrosis y puede tener un papel especial en el tratamiento de subtipos específicos de LMA, incluidas las leucemias secundarias que surgen de MPN, como se ha visto.
