Una mujer de 35 años presentó una masa indolora, palpable, hipoecoica y lobulada en el área temporal izquierda. La ecografía reveló una masa lobulada hipoecoica con vascularización interna. En la resonancia magnética, la masa mostró una intensidad de señal heterogénea con un área necrótica central e infiltración peritumoral. En base a las características clínicas y radiológicas, la lesión se consideró un tumor maligno originado en el tejido blando. Se realizó una biopsia incisional. El diagnóstico de sarcoma epitelioide se basó en el examen microscópico y el análisis inmunohistoquímico. Se utilizó la tomografía por emisión de positrones/tomografía computarizada con F-fluorodeoxiglucosa (FDG-PET/CT) para estadificar el tumor y demostró una intensa captación de FDG en la masa sin ganglios linfáticos regionales o metástasis a distancia. Después del diagnóstico patológico de sarcoma epitelioide, la paciente se sometió a una resección quirúrgica total del tumor seguida de irradiación posoperatoria. No hubo evidencia de enfermedad recurrente durante el período de seguimiento de 18 meses.
