Una mujer de 66 años que se sometió a una terapia anticoagulante y que había sufrido, en las últimas 3 semanas, dolores de cabeza, vértigo y ataxia de la marcha. La exploración con resonancia magnética demostró un HCC infratentorial en el hemisferio cerebeloso derecho. La coagulación se normalizó y el hematoma se evacuó a través de una irrigación por agujero de trepanación. Los síntomas se resolvieron completamente en unos pocos días. La tomografía computarizada postoperatoria mostró un aspecto postoperatorio normal y resolución del hematoma. Fue dada de alta 1 semana después sin ningún déficit neurológico.
