Un hombre de 60 años fue admitido para un examen más exhaustivo de un dolor en el hombro izquierdo. Fue evaluado por el equipo de ortopedia y se programó una fijación interna de la clavícula izquierda. Se le administró anestesia general con un bloqueo nervioso. Su presión arterial continuó disminuyendo después de la operación. Se realizaron pruebas endocrinas, cuyos resultados apoyaron un diagnóstico de hipopituitarismo con hipocortisolismo e hipotiroidismo. La resonancia magnética del cerebro demostró que la silla turca estaba agrandada y llena de LCR, lo que confirmó un diagnóstico de síndrome de silla turca vacía. Se inició al paciente con una terapia de reemplazo endocrino. El paciente recuperó la conciencia y finalmente respiró espontáneamente.
