Se trata de un hombre chino de 76 años con un historial de tabaquismo que fue diagnosticado con carcinoma pulmonar de células escamosas en estadio IV. Se le administró un tratamiento de primera línea con el inhibidor de la angiogénesis endostar y quimioterapia sistémica con docetaxel más cisplatino, pero el paciente interrumpió el tratamiento debido a los efectos adversos inducidos por la quimioterapia. En base al resultado de la prueba de amplificación de PCR del sistema de mutación refractaria, se le prescribió el inhibidor de EGFR, icotinib, pero no hubo evidencia de respuesta. Entonces, la secuenciación de nueva generación identificó una mutación <i>HER2</i> S310Y, y la terapia con afatinib produjo una reducción gradual, pero sustancial, del tamaño del tumor.
