Presentamos el caso de un paciente que desarrolló un shock cardiogénico después de la oclusión del injerto CABG. El paciente sufrió un paro cardiaco refractario durante la revascularización percutánea y recibió un soporte cardiopulmonar de rescate. Se logró la revascularización y hubo una reanimación exitosa con la colocación de oxigenación de membrana extracorpórea venosa-arterial (VA-ECMO) y un dispositivo Impella CP. Después de una hospitalización de 29 días, el paciente fue dado de alta sin secuelas neurológicas.
