Aquí se reporta un caso típico de administración única de S-1 después de una operación radical para cáncer de colon. El paciente no tenía antecedentes ni historial médico de síndrome coronario agudo (SCA), y solo se le reveló aterosclerosis aórtica y coronaria mediante tomografía computarizada (TC) antes de la cirugía. Se quejó de dolor en el esternón durante el quinto ciclo de tratamiento con S-1. El electrocardiograma (ECG) y la troponina T cardiaca (cTnT) en suero sugirieron fuertemente un SCA, que posiblemente fue causado por la cardiotoxicidad de S-1.
