Presentamos el caso de un paciente fáquico de 65 años con glaucoma de ángulo abierto y sin cirugía de filtración previa. Se le trató en ambos ojos con HIFU. Después de la intervención, el paciente presentó una uveítis leve durante 10 días, que remitió con la aplicación de un tratamiento tópico ciclopléjico y corticosteroide. Después de eso, informó una pérdida de visión cercana y el examen mostró una ovalización de la pupila. Persistió 6 meses después, con una pérdida de acomodación de una dioptría.
