Un hombre de 34 años con antecedentes de diarrea de dos meses de duración asociada a dolor abdominal y pérdida de peso se sometió a una ecografía abdominal, una colonoscopia con biopsias y una tomografía computarizada abdominal con contraste intravenoso. Se diagnosticó una neoplasia del colon derecho, que solo se observó en la cirugía, ya que ni la tomografía computarizada ni la ecografía mostraron la malrotación intestinal. En particular, la tercera y la cuarta parte del duodeno descendían verticalmente, sin el ligamento de Treitz para apoyar la flexión duodeno-yeyunal. El intestino delgado y el colon se ubicaban en los lados derecho e izquierdo de la cavidad abdominal, respectivamente.
