Una mujer de 62 años visitó nuestro hospital por dolor abdominal. El diagnóstico previo a la cirugía fue un GIST. La tomografía computarizada mostró que la masa se ubicaba en el cardias gástrico en el lado de la curvatura menor. Durante la exploración quirúrgica, se observó que la tactibilidad de la masa no era coherente con un GIST. Por lo tanto, decidimos realizar una resección local de la masa y parte de la pared gástrica sin resección en cuña. El examen patológico reveló un quiste broncogénico.
