Un hombre de 63 años se presentó con una caída de baja velocidad en su casa, seguida de una cuadriparesia. Las imágenes de rayos X en la presentación mostraron una fractura C6 y una cifosis local. Las imágenes de resonancia magnética mostraron que había una marcada estenosis del canal espinal desde C2 hasta C4 debido a OPLL con cambios de señal intrínsecos en la médula. En la descompresión, las señales de potencial motor evocado no estaban presentes por debajo de C4. Se realizó una resonancia magnética inmediatamente después de la operación para descartar cualquier patología compresiva. La resonancia magnética mostró una hiperintensidad T2 de la médula a nivel C3 con edema de la médula. No se encontró evidencia de hematoma epidural u otra lesión compresiva y se estableció el diagnóstico de WCS/RPI.
