Una mujer de 47 años se presentó con disnea al hacer ejercicio. La tomografía computarizada reveló que una gran parte del asa intestinal con los vasos mesentéricos superiores y el riñón derecho se habían desplazado hacia la cavidad torácica derecha. El software de simulación tridimensional (3D) preoperatorio visualizó la anatomía detallada de las vísceras desplazadas y la ubicación y el tamaño precisos del defecto diafragmático. Se sometió a una cirugía electiva después de que la hipertensión pulmonar concomitante se estabilizara preoperatoriamente. Se adoptó el enfoque laparotómico. La malformación del hígado y la presencia de malrotación intestinal se confirmaron durante la operación. La parte distal del duodeno, el yeyuno, el íleon, el colon y el riñón derecho se redujeron a la cavidad abdominal consecutivamente. Se cerró un defecto ovalado de gran tamaño con una malla de polipropileno monofilamento. No se produjeron complicaciones posoperatorias.
