Una joven de 23 años, previamente sana, se presentó en el departamento de urgencias (DE) después de múltiples visitas a atención primaria, otros DE y neurólogos, durante varias semanas de cefalea, náuseas, acúfenos y visión borrosa. En el examen, se encontró que la paciente tenía una parálisis del nervio craneal VI (abducción afectada del ojo izquierdo) y papiledema bilateral en el examen. La punción lumbar tenía una presión de apertura significativamente elevada. Los estudios del líquido cefalorraquídeo fueron positivos para C. gattii. La paciente fue tratada con punciones lumbares en serie, seguidas de drenaje lumbar, así como anfotericina y flucitosina. La paciente tuvo una mejoría en la cefalea y los síntomas neurológicos y fue dada de alta a otra instalación que se especializa en el tratamiento de esta enfermedad para someterse a un tratamiento adicional con inmunomoduladores y esteroides.
