Un hombre de 66 años con una prótesis aórtica mecánica y un tubo de Dacron en la aorta ascendente presentó síncope debido a la compresión de la aurícula derecha y la vena cava superior por una gran acumulación de líquido en el interior del tubo. Una angiografía por tomografía computarizada (TAC) mostró una gran AAP que se llenó a través de una pequeña dehiscencia focal de la sutura proximal del tubo. El paciente fue dado de alta para cirugía debido al alto riesgo quirúrgico. Entonces, la AAP se ocluyó con éxito por vía percutánea a través de un acceso radial de 6 French y anestesia local.
