Mujer de 36 años con diagnóstico de migraña con aura desde la infancia y evolución a migraña crónica con cefalea diaria en los últimos 5 años asociando abuso de medicación y múltiples fallos a preventivos orales, toxina botulínica y dos anticuerpos contra el CGRP (erenumab y galcanezumab). Tras el inicio de eptinezumab trimestral, presenta una importante mejoría en el número de días de cefalea al mes durante las primeras 8 semanas, pero experimenta un claro deterioro fin de dosis en el tercer mes durante los dos primeros ciclos de tratamiento. Por ello, se ajusta su administración a cada 8 semanas con un excelente control de la frecuencia de su migraña.