Se admitió en el hospital a un niño de 8 años con un diagnóstico confirmado de enfermedad de Behçet (EB) durante ocho meses. El paciente también presentó el síntoma de diplopía durante tres días. La evaluación del sistema nervioso del paciente no reveló ninguna anormalidad aparente. La medición de la presión del líquido cefalorraquídeo arrojó una lectura de 470 mm H<sub>2</sub>O. El examen del fondo de ojo indicó papiledema, y los escaneos de imágenes revelaron evidencia de desmielinización focal. Los síntomas del niño mostraron alivio después de la administración de manitol, metilprednisolona y azatioprina. Además, este estudio involucró un análisis exhaustivo de 18 casos de NBD con hipertensión intracraneal aislada, que comprende un caso reportado en este documento y 17 casos de la revisión de la literatura. Tres casos fueron de niños, y se observó una distribución igual de hombres y mujeres 9:9. La edad promedio al inicio de los síntomas fue de 24.7 años (8-38 años). El dolor de cabeza (90%) fue la manifestación clínica más comúnmente reportada, seguida de visión borrosa o diplopía (80%). Las manifestaciones oculares incluyeron papiledema (100%), parálisis del nervio abducente (20%) y hemorragias oculares locales en la retina (30%). Cabe destacar que el 88.9% de estas manifestaciones oculares se alivió o se curó después del tratamiento.
