Un caballero de 70 años de edad, con una historia de 4 meses de tos seca y malestar general. El examen clínico junto con la radiografía de tórax de rutina confirmaron un derrame pleural izquierdo que fue drenado. La tomografía computarizada del tórax, abdomen y pelvis reveló una masa renal izquierda consistente con carcinoma de células renales más múltiples nódulos subpleurales metastásicos. Después de la toracoscopia planificada y la biopsia pleural, el paciente se volvió agudamente dispnéico e hipotensivo. Las investigaciones relevantes, incluida la tomografía computarizada del angiograma pulmonar, confirmaron un gran émbolo de silla de montar que se extendía a las ramas lobares de las arterias pulmonares izquierda y derecha. Había varias contraindicaciones relativas a la trombólisis y, por lo tanto, el paciente procedió a tener una trombectomía mecánica percutánea con excelentes resultados. El paciente se recuperó completamente del episodio agudo y fue dado de alta en casa con warfarina con vistas a una nefrectomía citorreductiva planificada.
