Un niño de 7 años, que gozaba de buena salud, presentó una malformación de radio y cúbito después de 8 semanas de tratamiento no quirúrgico. Se le practicó una reducción abierta y una fijación interna de ambos huesos con clavos de aleación de titanio y se le colocó un yeso en el brazo. Cuatro semanas después de la cirugía, el paciente se sometió a una resonancia magnética cerebral bajo sedación y despertó de la anestesia con dolor en el codo. Al retirar el yeso, se observó que el clavo flexible del cúbito se había desplazado 1,5 cm en sentido proximal.
