Los autores informan el caso de un hombre de 64 años con una masa de tejido blando en la región glútea derecha que se manifestó inicialmente con dolor en la pierna derecha y, más tarde, con signos de inflamación en el área del tumor. Los estudios de resonancia magnética (MRI), tomografía computarizada (CT) y gammagrafía con talio-201 confirman la presencia de una masa de tejido blando que tenía continuidad con el nervio ciático, con los hallazgos posteriores de MRI en serie que sugieren un agrandamiento del tumor con degeneración quística. Se observó un nivel elevado de proteína C reactiva (CRP) antes de la cirugía. Durante una biopsia abierta al tomar muestras de tejido, se observaron exudados con tejido necrótico. El nivel elevado de CRP y el cambio necrótico sugirieron la posibilidad de un tumor maligno. El diagnóstico histopatológico fue de schwannoma y se detectó Streptococcus del grupo B por cultivo. Después de la confirmación de un schwannoma infectado, se realizó la enucleación del tumor.
