Un hombre de 77 años se quejó de una masa inguinal izquierda, que era un tumor sólido, indoloro y móvil de aproximadamente 40 mm y que estaba en contacto con el cordón espermático izquierdo. Basándose en su edad, la ubicación y los hallazgos de las imágenes, se realizó un diagnóstico preoperatorio de liposarcoma mixto. El paciente se sometió a una orquiectomía inguinal alta izquierda con resección completa del tumor. Histológica e inmunohistoquímicamente, el tumor no tenía características de malignidad. Se realizó un diagnóstico postoperatorio de angiofibroma celular. El paciente permanece libre de recurrencia de la enfermedad 12 meses después de la cirugía.
