Un hombre de 58 años se presentó con dolor abdominal inferior derecho y una presión arterial de 170/100 mmHg. Una tomografía computarizada posterior reveló ureterolitiasis derecha, que era la causa del dolor abdominal derecho, y AI derecho de 22 mm × 25 mm. Después de la desaparición del dolor abdominal derecho, se realizaron exámenes endocrinológicos posteriores. Las evaluaciones relacionadas con la aldosterona, incluido el muestreo venoso suprarrenal, revelaron la presencia de PA bilateral. Además, varias evaluaciones relacionadas con el cortisol mostraron la presencia de SCS en el adenoma suprarrenal derecho. Se realizó entonces una adrenalectomía laparoscópica derecha. El examen histopatológico del riñón derecho resecado reveló la presencia de un adenoma productor de cortisol, mientras que la inmunorreactividad CYP11B2 estuvo ausente en este adenoma. Sin embargo, en la glándula suprarrenal no neoplásica adyacente, se detectaron múltiples micronódulos corticales positivos para CYP11B2, lo que demuestra la presencia de micronódulos corticales productores de aldosterona.
