Presentamos el caso de una mujer de 50 años con cáncer gástrico metastásico que había progresado tras la quimioterapia de primera línea y que recibió pembrolizumab como tratamiento experimental. Los análisis moleculares mostraron que su tumor era negativo para la expresión de PD-L1, contenía estabilidad microsatélite y varias alteraciones somáticas focales del número de copias. La paciente experimentó una respuesta casi completa tras once ciclos de tratamiento. Sus síntomas relacionados con la enfermedad desaparecieron y toleró bien la medicación.
