Un niño japonés de 15 meses de edad se sometió a un procedimiento de Rastelli para corregir una doble salida del ventrículo derecho y una atresia pulmonar. Se usó sevoflurano para la inducción y el mantenimiento de la anestesia durante la cirugía. Después de retirarse de la máquina de circulación extracorpórea, su temperatura corporal aumentó a una velocidad de 0,1°C/minuto, y cuando salió de la sala de operaciones, su temperatura corporal central había alcanzado los 42°C. Después de ingresar a la unidad de cuidados intensivos, se observaron taquicardia, PaCO2 elevada y acidosis metabólica progresiva. Una escala de calificación clínica de 63 indicó hipertermia maligna, y se administró dantroleno. Las pupilas estaban dilatadas, y el electroencefalograma mostró picos multifocales continuos generalizados persistentes. Se administraron midazolam, levetiracetam y fosfenitoína sin que hubiera mejoría, y se infundió continuamente tiamilal y ketamina. Después de que el electroencefalograma cambió a supresión de estallidos, la descarga epiléptica disminuyó gradualmente, y el electroencefalograma de fondo se volvió de menor amplitud. Una resonancia magnética de la cabeza realizada después de que el paciente estuviera hemodinámicamente estable sugirió daño cortical cerebral difuso. Se observaron retraso mental severo, hipertonía y tetraplejia como complicaciones neurológicas.
