Un paciente de 42 años de edad se presentó en nuestro departamento de urgencias con debilidad musculoesquelética, retención urinaria e intestinal, visión borrosa e hipoestesia ascendente hasta el nivel de T8. La serología mostró enzimas hepáticas elevadas y títulos de IgM positivos de hepatitis E. El análisis del líquido cefalorraquídeo (LCR) mostró pleocitosis leve y niveles normales de glucosa, lactato y proteínas. Se detectaron copias de ARN del HEV en el LCR y en las heces. A los 3 días de la admisión, el paciente quedó parapléjico, perdió la visión por completo y no tenía reflejos pupilares. La resonancia magnética mostró desmielinización inflamatoria de las vainas del nervio óptico, múltiples regiones cerebrales subcorticales y la médula espinal. La electrofisiología reveló daño axonal del nervio peroneal en ambos lados con ausencia de ondas F. El tratamiento se realizó con metilprednisolona, dos ciclos de intercambio de plasma (PLEX), un ciclo de inmunoglobulinas intravenosas (IVIG) y ribavirin, que se usó fuera de etiqueta. Las enzimas hepáticas se normalizaron después de 1 semana y la serología fue negativa para el ARN del HEV después de 3 semanas. La resonancia magnética de seguimiento mostró desmielinización progresiva y nueva mejora leptomeníngea en la columna torácica y la cauda equina 4 semanas después de la admisión. Cuatro meses después, después de que se completó la rehabilitación, la resonancia magnética repetida mostró transformación gliótica de la médula espinal sin signos de inflamación activa. Se inició el tratamiento con rituximab. El paciente permaneció parapléjico y la hipoestesia ascendió hasta T5. No obstante, recuperó la visión por completo.
