Se le presentó a un hombre de 70 años un tumor hepático grande que invadía el VCR en la tomografía computarizada durante un examen médico. Se le diagnosticó un carcinoma hepatocelular (CHC), T2N0M0, estadio III. Se consideró en primer lugar la hepatectomía derecha, pero la tomografía computarizada multidetector (TCMD) también reveló un gran IRCV que drenaba casi todos los segmentos 5 y 6, lo que sugiere que la resección hepática que preserva el IRCV puede ser otra opción. Los volúmenes hepáticos remanentes calculados fueron de 382 ml (26,1 % del volumen total) después de la hepatectomía derecha y 755 ml (51,7 % del volumen total) después de la bisegmentectomía anatómica 7 y 8; por lo tanto, programamos la resección hepática que preserva el IRCV anatómico 7 y 8 considerando la prevención de la insuficiencia hepática posoperatoria y la mayor probabilidad de realizar resecciones repetidas en casos de recurrencia. La simulación preoperativa tridimensional utilizando la TCMD reveló claramente el área de perfusión portal y los territorios de drenaje venoso por el VCR e IRCV. Hubo un problema con la invisibilidad de la línea de resección anatómica de los segmentos 7 y 8, que se resolvió completamente mediante ultrasonografía intraoperativa utilizando Sonazoid y la técnica de inyección de tinte portal con tinción de contraste. El curso posoperatorio en el paciente fue sin incidentes, sin recurrencia de CHC, durante 30 meses después de la hepatectomía.
