Describimos el caso de un hombre de 68 años que presentaba síntomas compatibles con hipoglucemia. Los síntomas remitieron con la ingesta de alimentos. Estos episodios ocurrieron inicialmente durante la actividad física, y más tarde también durante el ayuno. Se realizó la prueba de ayuno y los resultados de laboratorio mostraron una hiperinsulinemia endógena compatible con insulinoma. El paciente pareció responder a los análogos de la somatostatina, por lo que se lo trató con octreótido de acción corta, obteniendo un buen control de la glucemia. Las investigaciones de imagen mostraron la presencia de una lesión del proceso pancreático uncinado de aproximadamente 4 cm con una alta densidad de receptores sst2. El paciente se sometió a una laparotomía exploratoria y duodenocefalopancreatectomía después de un mes. El examen histológico definitivo reveló un insulinoma (T3N1MO, AGCC VII G1) con un bajo índice replicativo (Ki67: 2%).
