Nuestra paciente era una mujer de 30 años. Sin ninguna causa obvia que la predispusiera, empezó a experimentar dolor en ambas rodillas, que empeoraba al caminar y al agacharse. El dolor se agravaba después de hacer ejercicio, y las actividades de flexión y extensión de las articulaciones iban acompañadas de chasquidos en las rodillas. La prueba de Apley fue positiva en el examen físico, y había un dolor agudo en el espacio articular medio. Las radiografías simples de ambas rodillas no revelaron anomalías obvias en el espacio articular bilateral de la rodilla. Se realizó una meniscectomía parcial, así como la reformación de los meniscos en ambas rodillas mediante artroscopia. Bajo la guía de rehabilitación, el rango de movimiento de la paciente en ambas rodillas volvió a la normalidad sin dolor y sin chasquidos en las rodillas.
