Se presenta el caso de un hombre de 59 años que se sometió a una cirugía conservadora de la válvula mitral con anuloplastia de la válvula tricúspide. El período postoperatorio temprano se complicó con un síndrome coronario agudo con elevación persistente del segmento ST inferior. Una angiografía coronaria confirmó lesiones difusas de RCA críticas, lo que hizo sospechar que había una torsión coronaria. Para confirmar el mecanismo subyacente de estas lesiones y determinar la mejor estrategia de tratamiento, se realizó una imagen endocoronaria, que reveló una torsión coronaria de la RCA. En vista de la isquemia aguda persistente, se implantó un stent liberador de fármacos (DES) de larga duración en las partes inferior y superior de la RCA. Después de la angioplastia, la electrocardiografía mostró una regresión de la elevación del segmento ST. Diez días después, la angiografía coronaria y la tomografía de coherencia óptica mostraron buenos resultados. El paciente se recuperó de su infarto de miocardio.
