Un paciente de 24 años con enfermedad renal en fase terminal secundaria a glomeruloesclerosis segmentaria focal hereditaria fue tratado con diálisis peritoneal y recibió RT compatible con ABO de su tía. Nueve meses después de la RT, se diagnosticó al paciente una infección primaria por CMV. Después de iniciar el tratamiento para la infección primaria por CMV, el paciente desarrolló trombocitopenia. Después de excluir otras enfermedades o fármacos que pudieran causar trombocitopenia, se diagnosticó al paciente con PTI, se le administró prednisolona (PSL) y se inició una terapia de erradicación de Helicobacter pylori. Fue difícil reducir la dosis de PSL, pero los agonistas del receptor de trombopoyetina (TPO-RA) fueron efectivos.
