El paciente tenía antecedentes de enfermedad valvular precordial diagnosticada mediante ecocardiografía, así como antecedentes de fiebre de 4 meses. Se le sometió a un tratamiento antiinfeccioso y antiinsuficiencia cardiaca en el departamento de medicina interna. Un examen posterior reveló un desprendimiento repentino y una perforación de la válvula aórtica por los organismos superfluos, así como la aparición de desprendimiento de émbolos bacterianos, que causaron bacteremia y shock infeccioso. Se recuperó y fue dado de alta del hospital tras los tratamientos antiinfecciosos quirúrgicos y postoperatorios.
