Se le diagnosticó a una mujer china de 68 años un adenocarcinoma de pulmón derecho en estadio IV (cT3N3M1c). La secuenciación de próxima generación (NGS) de 14 genes relacionados con el cáncer identificó una fusión IGR (chr2: 30,316,870)-<i>ALK</i>. Sus lesiones pulmonares se han convertido con éxito de una respuesta parcial a una respuesta completa después de administrar crizotinib durante 1 año combinado con 6 ciclos de quimioterapia con pemetrexed. Hasta ahora, su supervivencia sin progresión ha alcanzado los 21 meses.
