Presentamos el caso de un par de gemelos monocigóticos de 17 años que discordan respecto a NT1. El gemelo afectado tenía una escala de somnolencia de Epworth (ESS) de 20 (que puede oscilar entre 0 y 24), cataplejía, alucinaciones hipnagógicas, polisomnografía sin anomalías, múltiples pruebas de latencia del sueño (MSLT) positivas para narcolepsia, una latencia media del sueño de 3 minutos, períodos REM al inicio del sueño (SOREMPs) de 5, presencia del alelo HLA-DQB1*06:02 e hipocretina-1 a un nivel de 0 pg/mL (los valores normales son > 200 pg/mL). El otro gemelo no tenía síntomas de narcolepsia (ESS de 4), polisomnografía normal, MSLT sin anomalías, presencia del alelo HLA-DQB1*06:02 e hipocretina-1 a un nivel de 396,74 pg/mL. Para describir el trasfondo genético de las manifestaciones discordantes de NT1 en este caso, presentamos el análisis de todo el genoma de este par de gemelos monocigóticos. La comparación de todo el genoma reveló que ambos gemelos tienen mutaciones patogénicas de NT1 idénticas en genes conocidos, tales como HLA-DQB1*06:02:01, HLA-DRB1*11:01:02/*15:03:01. El gemelo afectado tiene la manifestación clínica esperada, mientras que el gemelo no afectado tiene un fenotipo inesperado. El gemelo no afectado tiene significativamente más mutaciones de desplazamiento de marco que el gemelo afectado (108 versus 75) y mutaciones que afectan a los codones de terminación (61 versus 5 en ganancia de terminación, 26 versus 2 en pérdida de inicio).
