Un hombre de 73 años de edad se sometió a una reparación preperitoneal transabdominal por hernia inguinal bilateral directa. Un mes después, el paciente experimentó una induración dolorosa en la región inguinal derecha, y la tomografía computarizada reveló una acumulación de líquido en esta región. Un cultivo del líquido aspirado no reveló bacterias. Siete meses después, experimentó otro episodio de induración dolorosa en la misma región. Sin embargo, el examen de sangre reveló un recuento normal de glóbulos blancos y un nivel normal de proteína C reactiva. Además, no se detectaron organismos mediante el cultivo del líquido aspirado. Aunque la induración dolorosa disminuyó después de la aspiración de la acumulación de líquido, desarrolló una hematuria y disuria graves un mes después. La cistoscopia reveló una fístula en la pared derecha de la vejiga urinaria que descargaba un líquido purulento. El cultivo del líquido no reveló bacterias, y no hubo evidencia de erosión de la malla. La hematuria mejoró sin intervención terapéutica o quirúrgica. Los síntomas clínicos del paciente mejoraron sin la extirpación de la malla. Además, la cistoscopia reveló que la fístula estaba cicatrizada 12 meses después de la aparición inicial de los síntomas urinarios. No se observaron más complicaciones durante un período de seguimiento de 42 meses.
