Se encontró que un hombre de 67 años de edad tenía una dilatación del conducto biliar común (CBD) durante un examen médico a los 62 años de edad. La dilatación del CBD progresó posteriormente, y fue admitido en nuestro hospital para un tratamiento quirúrgico. La colangiopancreatografía por resonancia magnética reveló una dilatación desde el conducto hepático común hasta el conducto biliar medio con PBM. La colangiopancreatografía endoscópica retrógrada desde la papila de Vater reveló el conducto pancreático principal a través del conducto pancreático, y se revelaron PBM con dilatación del CBD e IP incompletos. Realizamos una resección del conducto biliar extrahepático y una hepaticoyeyunostomía debido al alto riesgo de transformación maligna. Se realizó un taponamiento y una transección del conducto biliar sin dilatación en el lado pancreático, y después de eso, se ligaron dos orificios del canal común y el conducto pancreático ventral. El nivel de amilasa en la bilis fue de 7217 IU/L, y un examen histológico del CBD mostró un cambio inflamatorio del CBD, no una transformación maligna.
