Documentamos este caso atípico con evaluaciones clínicas y cognitivas, imágenes, bioquímica, genética y patología. Se sospechó por primera vez la enfermedad de Creutzfeldt-Jakob en este paciente sin antecedentes médicos, que desarrolló un deterioro cognitivo agudo y rápido, parkinsonismo no sensible a L-dopa y delirios. Inicialmente se detectó la proteína 14-3-3 positiva en el líquido cefalorraquídeo y hasta las últimas etapas de la enfermedad. Se encontró una atrofia severa sin señal de difusión en la resonancia magnética estructural, así como un extenso hipometabolismo en (18) F-FDG-PET, en comparación con voluntarios sanos de la misma edad. La investigación genética no encontró ninguna mutación del gen alfa-sinucleína. El paciente falleció en un plazo de 5 años y el examen post mortem encontró numerosos cuerpos de Lewy y neuritas de Lewy consistentes con la enfermedad de cuerpos de Lewy puros.
