Un hombre de 83 años se sometió a una gastrectomía proximal laparoscópica asistida por robot y disección de ganglios linfáticos en nuestro hospital para el tratamiento de cáncer gástrico. Se realizó una reconstrucción de doble tracto con esofagoyeyunostomía de lado a lado (método de solapamiento) con una grapadora lineal endoscópica. Al finalizar la anastomosis, se cerró la enterotomía con ayuda robótica con sutura de púas absorbible. Una vez que se introdujeron alimentos sólidos, el paciente tuvo dificultad para tragar y sintió que su tracto digestivo estaba tapado. Cuando se realizó una endoscopia gastrointestinal superior, encontramos que el lumen anastomótico estaba cubierto con residuos de alimentos. Después de enjuagar los residuos con agua, pudimos ver una sutura de púas que sobresalía en el lumen anastomótico que se había enredado, lo que explicaba cómo se habían acumulado los residuos de alimentos. Cortamos la sutura enredada con visualización endoscópica utilizando un cortador de bucle.
