Una mujer de 69 años de edad se presentó con plenitud abdominal y náuseas, y se le diagnosticó gastroparesia. Se le realizó una miotomía endoscópica peroral gástrica bajo anestesia general con rocuronio (0,7 mg/kg). Al final de la cirugía, se le administró sugammadex 3,6 mg/kg cuando el TOF mostró 2 cuentas. Después, la relación TOF se recuperó a 0,65 en 30 minutos. Ella estaba despierta pero no podía abrir completamente los párpados. El volumen de marea durante la respiración espontánea era bajo. Después de dosis adicionales de sugammadex (hasta 7,3 mg/kg) en las siguientes 3 horas, la relación TOF fue 0,9, y el tubo endotraqueal se retiró suavemente. Después de excluir posibles mecanismos subyacentes al curso de recuperación prolongado, especulamos que nuestra paciente pudo haber tenido una enfermedad neuromuscular no diagnosticada, insinuada por su movimiento involuntario de la lengua y la boca. Además, su pobre función renal y su historia de recuperación demorada de la anestesia general pueden estar relacionados con la larga duración del rocuronio.
