Un paciente anciano, con antecedentes quirúrgicos negativos, se presentó en la sala de urgencias con dolor abdominal y vómitos. Las investigaciones clínicas y radiológicas fueron consistentes con SBO debido a una hernia interna. Durante la laparotomía, se identificó una gran LPDH que contenía bucles intestinales dilatados. Se redujo el contenido de la hernia y la abertura se cerró con suturas no absorbibles. El curso postoperatorio fue sin incidentes sin signos de recurrencia en el seguimiento.
