Se realizó un estudio del sueño durante la noche en un hombre de 50 años de edad con somnolencia diurna excesiva que llevó a un diagnóstico de OSA grave, ya que se encontró que el índice de apnea-hipopnea (AHI) era de 32.8/h. Dado que el paciente no pudo cumplir con la terapia de presión positiva continua en la vía aérea y rechazó la intervención quirúrgica, se inició el tratamiento con un MAD. Aproximadamente 10 años después, se realizó otro estudio del sueño sin MAD en la boca, que reveló un AHI de 67.9/h. En vista del deterioro en la calidad del sueño, el paciente buscó un tratamiento alternativo y eligió una terapia biomimética con un dispositivo oral, utilizando un dispositivo de reposicionamiento mandibular nocturno (dispositivo mRNA<sup>®</sup>, Vivos Therapeutics, Inc., Estados Unidos). Después de 10 meses, se realizó otro estudio del sueño sin dispositivo en la boca del paciente, que reveló un AHI de 11.8/h, una saturación de oxígeno promedio de 94% y un índice de desaturación de oxígeno promedio de 5.3% mientras dormía. El análisis de elementos finitos de los modelos de estudio pre y postratamiento de la mandíbula superior mostró aumentos de tamaño localizados de 15%-17% en las regiones premolares y 15%-23% en las regiones molares.
