Reportamos un caso de mesenteritis esclerosante que imitaba metástasis peritoneales de carcinoma colorrectal. Se encontró que un hombre de 73 años con adenocarcinoma de colon descendente en estadio II con características de mal pronóstico había desarrollado masas en el cuadrante abdominal inferior izquierdo en la tomografía computarizada (TC) 9 meses después de someterse a cirugía radical. Estas masas fueron diagnosticadas como metástasis peritoneales porque crecieron en tamaño y mostraron captación de fluorodeoxiglucosa (FDG) 3 meses después; por lo tanto, se realizó una laparotomía. Las masas, que se localizaron en el mesenterio del yeyuno, se extirparon completamente mediante resección segmentaria del yeyuno. El análisis histopatológico confirmó que las masas eran mesenteritis esclerosante. El paciente no mostró signos de mesenteritis esclerosante o recurrencia de carcinoma colorrectal durante el seguimiento.
