Se diagnosticó a una mujer japonesa de 35 años con cáncer de mama izquierdo. Anteriormente se le había diagnosticado cáncer de mama derecho pT3N3M0 en estadio IIIC y se le había sometido a quimioterapia con terapia dirigida, radioterapia y terapia endocrina como tratamiento adyuvante después de la mastectomía y la disección de ganglios linfáticos axilares. Aproximadamente 2 años después de la primera cirugía, se le diagnosticó preoperativamente cáncer de mama izquierdo como cáncer de mama primario contralateral y se le realizó una mastectomía izquierda y una disección de ganglios linfáticos axilares. Histopatológicamente, se determinó que el tumor era un carcinoma ductal invasivo acompañado de varios componentes intraductales. Después de una segunda cirugía, se realizó un análisis de mutación de su cáncer de mama bilateral en un estudio clínico, que reveló que sus tumores de mama bilaterales metacrónicos tenían las mismas mutaciones GATA3 y CSMD1. Por lo tanto, el análisis de mutación apoyó firmemente que su último cáncer de mama izquierdo era una lesión metastásica del anterior cáncer de mama derecho. Existen algunas dificultades para diagnosticar el cáncer de mama bilateral al determinar si son cánceres primarios dobles o representan metástasis de mama contralateral. La existencia de componentes intraductales es una información crítica para sospechar lesiones primarias. Sin embargo, este caso demostró que las lesiones metastásicas de mama contralateral pueden tener componentes intraductales.
