Aquí se informa de un embarazo y un parto exitosos en una paciente diagnosticada con LMC. La paciente fue tratada con imatinib (400 mg/día) como tratamiento de primera línea. Sin embargo, quedó embarazada mientras se encontraba en remisión hematológica completa y tuvo una respuesta citogenética completa. Como decidió continuar el embarazo hasta el final, se interrumpió el tratamiento con imatinib después de 5 meses de gestación y la paciente fue tratada con interferón alfa durante el resto del embarazo. Sin embargo, la LMC no reapareció. Dio a luz exitosamente a un varón a las 39 semanas por cesárea sin secuelas adversas ni malformaciones.
