Una paciente de 57 años de edad fue admitida en nuestro departamento para investigar nódulos en la glándula tiroides. Era eutiroidea y la FNAB de los nódulos en ambos lóbulos tiroideos fue consistente con un adenoma de células de Hürthle con atipias celulares. Después de la tiroidectomía, la histopatología reveló un adenoma de células de Hürthle con alto contenido celular y atipias celulares discretas en el lóbulo izquierdo y un adenoma tiroideo folicular sin atipias celulares en el lóbulo derecho. Un año después de la terapia de sustitución, se encontró un tumor palpable en el lado izquierdo del tejido remanente, que creció significativamente con el tiempo, se presentó como un nódulo caliente en la exploración con (99m)Tc-sestamibi y concluyente con un adenoma de células de Hürthle con marcada celularidad en la FNAB. Se realizó una tumorectomía y se detectó un carcinoma de células de Hürthle bien diferenciado. La paciente recibió una dosis ablativa de 100 mCi (131)I. Hasta la fecha, no hay signos de enfermedad metastásica.
