Se diagnosticó prenatalmente un feto en una familia china no consanguínea y saludable con múltiples malformaciones congénitas graves. Dos fetos consecutivos en esta familia presentaron tetrafocomelia, restricción del crecimiento, labio leporino y paladar hendido bilateralmente, y otras anomalías. Se sospechó firmemente que las principales características fenotípicas de este caso estaban asociadas con RBS. Finalmente, el análisis de la secuencia del exoma completo reveló la inserción de un par de bases homocigótico en el exón 6 del gen ESCO2 (NM_001017420.3, c.1111insA, NP_001017420.1, p.Thr371fs). Ambas parejas eran portadoras heterocigóticas de esta variante.
