Un hombre japonés de 18 años se presentó con dolor en la ingle derecha durante aproximadamente dos años. El dolor se sintió inicialmente solo en el lado derecho, especialmente al patear. Evaluamos al paciente mediante un examen laparoscópico con un endoscopio intraabdominal y posteriormente diagnosticamos una hernia deportiva con una hernia inguinal interna bilateral. Entonces realizamos una reparación extraperitoneal total (TEP) para su tratamiento. El paciente tuvo un buen curso postoperatorio y fue dado de alta de nuestro hospital en remisión después de 3 días. Finalmente, el paciente pudo jugar al fútbol sin dolor en la ingle.
