Presentamos el caso de una paciente de 42 años de edad, a quien se le había diagnosticado previamente el síndrome de Klippel-Trenaunay-Weber, y que había sufrido una fractura en el fémur izquierdo. Se la trató con un procedimiento de enclavamiento intramedular cerrado y bloqueado. El clavo se bloqueó periféricamente a mano alzada con un solo tornillo, debido a la mayor vascularidad y hemorragia intraoperatoria de la zona. La paciente recibió 7 unidades de sangre intraoperatoriamente y, posteriormente, fue trasladada a la Unidad de Cuidados Intensivos, donde se le transfundieron 3 unidades más de sangre. Su evolución postoperatoria fue sin incidentes. Un año después de la operación, la fractura se había consolidado y la paciente se encontraba bien.
