Aquí, reportamos el caso de una mujer de 53 años que se presentó en nuestra sala de urgencias con cefalea progresiva y debilidad en el lado izquierdo. La tomografía computarizada simple y la resonancia magnética de contraste del cerebro revelaron un tumor intraaxial quístico de aproximadamente 6.8 cm x 4.5 cm en el lado derecho, con un edema perifocal difuso circundante que causó un desplazamiento de la línea media hacia la izquierda. Se realizó una craneotomía de urgencia para extirpar el tumor, y el examen patológico reveló un glioblastoma multiforme. La paciente recibió tratamiento con haces de protones, implantación de Gliadel y quimioterapia oral con temozolomida, así como tratamiento dirigido con bevacizumab. Aproximadamente 15 meses después del diagnóstico, se le realizó una resección quirúrgica del tumor recurrente temporal derecho y se le diagnosticó un tumor espinal metastásico. Patológicamente, los tumores espinales temporal y metastásico derecho fueron gliosarcoma y glioblastoma multiforme, respectivamente.
