Se remitió a una niña para una evaluación cardíaca a fin de dilucidar una anomalía electrocardiográfica, detectada durante la investigación de convulsiones. Recientemente se le había diagnosticado epilepsia y estaba tomando tres anticonvulsivos diferentes para un control adecuado. Los síntomas cardiovasculares estaban ausentes. La inspección de la piel reveló máculas hipocrómicas. Los exámenes respiratorios y cardiovasculares fueron normales, así como los exámenes de laboratorio y la radiografía de tórax. El electrocardiograma (ECG) mostró una elevación del segmento ST en forma de cúpula en V2 y V3. El ecocardiograma transtorácico reveló un nódulo hiperecoénico único (0,4 cm2) en el tabique interventricular. Las cámaras cardíacas tenían un tamaño y función normales y el análisis Doppler también fue normal. No se usó medicación específica para tratar el tumor. Durante el seguimiento, ella permaneció libre de síntomas cardíacos. Dieciocho meses después de su primera visita al cardiólogo, la evaluación clínica de rutina, el ECG y el ecocardiograma Doppler transtorácico con resultados normales indicaron la involución espontánea y completa de la lesión tumoral.
