Un hombre pakistaní de 46 años presentó un historial de dos meses de tos progresivamente creciente y dolor en la parte inferior del tórax izquierdo. Se realizó una evaluación inicial mediante una radiografía de tórax; se encontró que el paciente tenía una gran masa que afectaba la parte inferior del tórax izquierdo. Se realizó una tomografía computarizada que mostró una gran masa que afectaba la pared torácica izquierda con invasión en el pericardio y el hemidiafragma izquierdo. Se realizó una resección quirúrgica en bloque del tumor. La patología final mostró un sarcoma de células sinoviales del tórax. En el seguimiento de un año, el paciente no mostró ninguna recurrencia de la enfermedad.
