Describimos el caso de un paciente con un gran hematoma intramiocárdico obstructivo del tabique ventricular, posterior a un IM debido a la ruptura de la placa de la arteria coronaria derecha (ACR) y posterior a una intervención coronaria exitosa. El hematoma, clínicamente inaparente, se descubrió durante una ecocardiografía rutinaria y se confirmó mediante tomografía computarizada (TC) y resonancia magnética (RM). Con un tratamiento no quirúrgico, el paciente permaneció clínicamente estable. La ecocardiografía repetida mostró una regresión gradual del hematoma. La ecocardiografía de seguimiento 3 meses después del diagnóstico inicial no mostró evidencia de hematoma septal.
