Se realizó una revisión retrospectiva de un caso de un hombre de 66 años que presentó disminución de la visión en el ojo derecho 17 días después de una cirugía de cataratas sin complicaciones. La agudeza visual en este ojo era de 20/200 en el momento de la presentación. Se observó DMD 3 días después (aproximadamente 3 semanas después de la operación) y se realizó una tomografía de coherencia óptica del segmento anterior y una imagen de Scheimpflug en vista del edema corneal difuso. Se intentó tres veces la descemetopexia neumática (dos veces con SF6, una vez con aire) durante una semana con un éxito limitado para volver a unir el DM. Finalmente, se realizó una incisión de ventilación corneal con taponamiento de aire, lo que provocó la salida de fluido supracorneal y el DM apareció opuesto al estroma. Se aplicó una lente de contacto con vendaje (BCL) al final del procedimiento. Se observó el DM unido al día siguiente. El edema corneal se eliminó por completo en 1 semana. La mejor agudeza visual corregida (BCVA) en el seguimiento de 6 semanas fue de 20/30.
