Después de una PK sin complicaciones para queratocono, se realizó una tonometría rutinaria sin contacto el segundo día postoperatorio. A pesar de la herida adecuadamente cerrada y la sutura ajustada, se produjo una dehiscencia temporal de la herida, y dos tercios de la cámara anterior estaban ocupados por aire. La sutura en funcionamiento permaneció intacta, y la prueba de Seidel fue negativa. Una semana después de la operación, la agudeza visual a distancia corregida del paciente fue de 0,4 (0,4 logMAR), y la burbuja de aire se había absorbido.
