Reportamos el caso de un hombre de 71 años con PACC con extensión MPD. El paciente fue evaluado con investigaciones de laboratorio y radiográficas que facilitaron un diagnóstico preoperatorio. La ultrasonografía endoscópica (EUS) y la tomografía computarizada dinámica de múltiples detectores (MDCT) fueron útiles para determinar la línea de resección del páncreas. La aspiración con aguja fina guiada por EUS (EUS-FNA) también fue útil para determinar la biología del tumor y la estrategia de tratamiento. Se realizó una pancreatectomía distal. El MPD fue ocupado por el tumor 35 mm aguas abajo y 5 mm aguas arriba. Histopatológicamente, el tumor de la cola pancreática se extendió continuamente al MPD. El tumor era sólido con células que mostraban citoplasma eosinófilo y granular, lo que indica el diagnóstico de PACC. Este es un caso interesante de PACC con extensión intraductal al MPD. Discutimos los posibles mecanismos de extensión del tumor en este caso raro junto con una revisión de la literatura.
