Presentamos el caso de un hombre de 69 años con dolor agudo en la extremidad inferior derecha tras una mordedura de serpiente en el pie izquierdo 10 días antes, sin antecedentes de claudicatio intermittens o fibrilación auricular. Se le diagnosticó trombosis arterial aguda en la extremidad inferior derecha, que podría haber sido causada por una coagulopatía tras la mordedura de serpiente y una enfermedad oclusiva aterosclerótica en la extremidad inferior. La angiografía por tomografía computarizada de la extremidad inferior en otro hospital reveló que las arterias aorto-ilíacas y femorales no presentaban defectos de llenado ni aterosclerosis, pero la arteria poplítea derecha estaba ocluida 2,3 cm por debajo de la meseta tibial. El paciente recibió una trombólisis urgente dirigida por catéter, pero la amputación se llevó a cabo 11 días después del ingreso, ya que el paciente había sido admitido en el hospital demasiado tarde para salvar la extremidad.
