Un hombre japonés de 79 años fue admitido en su hospital local con proteinuria, hipergammaglobulinemia, hipoalbuminemia y disfunción renal. Los exámenes de laboratorio revelaron proteínas M monoclonales de IgG(λ) en el suero y proteínas de Bence-Jones en la orina. La aspiración de médula ósea mostró proliferación de células plasmáticas monoclonales, lo que indica un diagnóstico de mieloma múltiple. Se realizó una biopsia renal para determinar la causa de la proteinuria y la disfunción renal. El examen histológico de la muestra de biopsia mostró glomérulos con un GBM irregularmente engrosado y estructuras similares a burbujas en las paredes capilares. La tinción de inmunofluorescencia no mostró deposición glomerular de inmunoglobulinas, cadenas livianas o componentes del complemento. La tinción con rojo Congo no mostró deposición amiloide. La microscopía electrónica mostró un GBM irregularmente engrosado con estructuras inusuales en las paredes capilares glomerulares, que incluyen podocitos que se pliegan y microesferas, lo que sugiere PIG. No hubo depósitos densos en el GBM, mientras que se detectaron varios hallazgos que indican lesión de podocitos.
