Una mujer japonesa de 52 años de edad buscó atención médica en nuestro hospital por dolor abdominal inferior. Se detectó una masa uterina de 27 cm en la imagen clínica, con una masa de 78 x 47 mm en la aurícula derecha detectada en la ecocardiografía preoperatoria. Se realizó la resección de la masa intracardiaca y la anuloplastia tricuspídea como cirugía de primera etapa. El pedículo del tumor era adherente a la pared de la aurícula. En el examen histológico, se encontró que el tumor consistía en células fusiformes con citoplasma eosinófilo, sin atipia, pero con un cambio mixóide y una microvascularización rica del pedículo. Se realizó una histerectomía abdominal total como cirugía de segunda etapa, con confirmación del diagnóstico como leiomiomatosis uterina intravenosa con una lesión metastásica aislada en la aurícula derecha. No ha habido evidencia de recurrencia del tumor en los 15 meses desde la cirugía.
