Una mujer de 69 años presentó un aneurisma DACA gigante trombosado no roto. Se sometió a una operación de envoltura 7 años antes, pero las imágenes radiológicas revelaron un agrandamiento del aneurisma en la unión de la arteria pericallosa izquierda (PerA) y la arteria callosomarginal (CMA). Antes de la operación, se consideraron tres estrategias diferentes para la cirugía de bypass en caso de que no se pudiera cortar el cuello. La resección del aneurisma y la anastomosis de extremo a extremo de la arteria pericallosa izquierda y la arteria callosomarginal se realizaron con éxito bajo angiografía por sustracción digital intraoperativa (DSA) y monitorización de potencial evocado motor (MEP).
