Una mujer de 70 años experimentó dolor y rigidez en la rodilla derecha durante 4 años después de la TKA. La evaluación física reveló sensibilidad en la parte interna; el signo de Tinel fue positivo. Las radiografías revelaron que la prótesis estaba bien ubicada y bien fijada. Se le diagnosticó artrofibrosis y posible neuroma después de la TKA. Se le realizó exploración de la rodilla derecha, neurectomía, adhesiolisis y cambio de espaciador. El tejido similar a neuroma se envió para examen patológico. La paciente se recuperó sin incidentes y en el seguimiento de 3 meses no informó de recurrencia de dolor o rigidez. El informe patológico confirmó el diagnóstico de neuroma.
