Una mujer japonesa de 65 años se presentó con malestar y hematoquecia. Una tomografía computarizada (TC) reveló un tumor en el colon ascendente que parecía infiltrarse en las estructuras adyacentes. Se le diagnosticó cáncer de colon ascendente en estadio T4b, N2a, M0, y IIIC. Seleccionamos una quimioterapia neoadyuvante modificada con FOLFOX6 con panitumumab. Sin embargo, interrumpimos la quimioterapia después del 8.º ciclo debido a la progresión de la enfermedad y los efectos adversos graves. La paciente se sometió a una radioterapia de 60 Gy en 30 fracciones, lo que produjo una reducción significativa del tamaño del tumor. Un mes después de la radioterapia, se le realizó una hemicolectomía derecha con resección multivisceral sin complicaciones. Histopatológicamente, no se encontraron células cancerosas residuales en la muestra resecada. La paciente sigue viva y no ha requerido terapias adicionales durante 24 meses, ya que no hay signos de recurrencia.
