Un hombre de 24 años presentó una paraparesia progresiva atribuida a múltiples hemangiomas vertebrales (MVH) con extensión epidural (es decir, que provocó una compresión significativa de la médula D1-D3), además de lesiones cutáneas congénitas en los niveles D2-D7. Después de una angioembolización preoperatoria, se realizó una laminectomía D1-D7 junto con una fijación de tornillo pedicular C7-D8. Patológicamente, las lesiones óseas y cutáneas eran hemangiomas cavernosos espinales. Después de la operación, el paciente recuperó la función normal. Como no era factible una extirpación completa, posteriormente recibió radioterapia para prevenir la recurrencia del tumor.
