Se remitió a una mujer caucásica embarazada de 27 años en la semana 28 de embarazo debido a la presencia de megacistis e hidronefrosis bilateral en una ecografía de rutina y sospecha de LUTO. La repetición de la ecografía en la semana 29 mostró ascitis fetal significativa, oligohidramnios y resolución de megacistis e hidronefrosis, después de lo cual se hizo el diagnóstico de ruptura espontánea de la vejiga. A pesar de la aspiración de ascitis y la amnioinfusión, hubo ascitis persistente y oligohidramnios. Se colocó una derivación peritoneo-amniotica con resolución de ascitis y normalización del volumen de líquido amniótico. A las 35 semanas, se observó una recaída de la megacistis con pyelectasis bilateral y oligohidramnios, posiblemente debido a la curación de la ruptura de la vejiga, después de lo cual se planificó una cesárea electiva. La cistografía confirmó la curación espontánea de la ruptura de la vejiga y la presencia de válvulas uretrales posteriores, que se resecaron en el período neonatal con incisión con cuchillo frío. El seguimiento total de 8 años continuó mostrando resultados ecográficos positivos y buena función renal, pero el niño sufre de disfunción de la vejiga, que se manifiesta como enfermedad de la vejiga hiperactiva.
