Un hombre caucásico de 68 años se sometió a una hemicolectomía derecha para un adenocarcinoma G2 invasivo. Dos meses después, la endoscopia reveló una anastomosis amplia y que funcionaba bien con un área de mucosa hiperémica, dura y engrosada de aproximadamente 2 cm de diámetro. Las biopsias mostraron la presencia de un adenocarcinoma con la misma clasificación que la lesión previa. Diez días después, el paciente se sometió a una nueva intervención; se resecaron los últimos 10 cm del íleon y la mitad del colon transverso restante, y el paciente inició una terapia adyuvante. El examen de la muestra confirmó la presencia de un adenocarcinoma (G2) que penetraba la capa muscular de la pared; además, en este caso, los bordes de resección estaban libres de invasión tumoral, y los ganglios linfáticos extirpados estaban libres de colonización neoplásica. El paciente se observó durante unos 5 años de seguimiento, y no mostró manifestaciones locales o sistémicas.
