Un hombre de 57 años fue hospitalizado por insuficiencia cardiaca de la New York Heart Association de clase funcional 4 con fibrilación auricular, taquicardia y reducción de la fracción de eyección del ventrículo izquierdo del 20 %, acompañada de daño hepático inducido por el síndrome de bajo gasto cardiaco. La hemodinámica colapsó durante la fibrilación auricular, que se había vuelto resistente a la amiodaron intravenosa y a repetidas cardioversiones eléctricas. Además de la fibrilación auricular, la taquicardia auricular y el aleteo auricular de tipo común aparecieron el día 3. La falla multiorgánica progresó gradualmente debido a la tormenta de taquicardia de fibrilación auricular hemodinámicamente inestable, acompañada de un bajo gasto cardiaco. El día 4, para enfocarse en el tratamiento de la falla cardiaca y la falla multiorgánica, se realizó un aislamiento de la vena pulmonar de rescate semiesperado utilizando crioglobaón para la fibrilación auricular y la ablación del istmo cavotricuspidal para el aleteo auricular de tipo común para el control del ritmo de fase aguda. Poco después del procedimiento de ablación, la fibrilación auricular y el aleteo auricular de tipo común se redujeron, y se recuperó el ritmo sinusal. Se logró una hemodinámica estable con la mejora de la función hepatorenal. El paciente fue dado de alta el día 77 sin complicaciones.
