Reportamos el caso de una mujer caucásica de 61 años que fue tratada con adalimumab para espondilartritis y desarrolló reacciones en el sitio de inyección después de la sexta dosis. Después de una suspensión de dos meses, volvió a la terapia y experimentó dos reacciones sistémicas. La primera ocurrió después de una hora con picazón en las palmas de las manos y las plantas de los pies y angioedema de la lengua y los labios. Treinta minutos después de la siguiente dosis, la paciente tuvo picazón en las palmas de las manos y las plantas de los pies con difusión a todo su cuerpo, angioedema de los labios, mareos y alteraciones visuales. Una prueba de punción cutánea y pruebas intradérmicas con adalimumab dieron resultados positivos fuertes en la lectura inmediata. Sin embargo, la inmunoglobulina E (IgE) específica del suero para adalimumab no fue detectable mediante el uso de Phadia en fase sólida, especialmente cosechada para este caso, en colaboración con nuestra Unidad de Laboratorio de Inmunología y Alergia. Su concentración total de IgE fue de 6.4 kU/L.
