Aquí, describimos un caso y una revisión bibliográfica de un hombre caucásico de 74 años que presentó síntomas subagudos de ataxia, diplopía y fatiga generalizada. El examen físico fue notable por el nistagmo horizontal y la marcha amplia. La resonancia magnética reveló un aumento angiocéntrico predominantemente en el tronco encefálico y el cerebelo, con afectación de los ganglios basales, los talámicos y la materia blanca supratentorial. Mientras tanto, una tomografía computarizada de exploración demostró una masa del lóbulo superior derecho con biopsia que probó cáncer de pulmón primario. La biopsia de una de las lesiones cerebrales mostró un infiltrado perivascular compuesto principalmente por células T CD3+, células B CD20+ dispersas y sin signos de malignidad. El paciente comenzó con glucocorticoides en dosis altas, seguido de un régimen de mantenimiento con una rápida mejora clínica y radiográfica. Dado que el extenso trabajo de investigación fue negativo, estos hallazgos clínicos y radiográficos fueron consistentes con la inflamación linfocítica crónica con aumento perivascular pontino sensible a los esteroides.
