Una mujer de 58 años se presentó con un síndrome colestático y una pérdida de peso significativa tres meses antes de su ingreso. Cinco meses antes, había desarrollado de forma abrupta lesiones cutáneas con pápulas eritematosas que evolucionaron a ampollas eritematosas. La evaluación clínica y las pruebas de laboratorio confirmaron un colangiocarcinoma hepático. Los hallazgos histopatológicos de las lesiones cutáneas mostraron dermatosis neutrofílica, edema masivo, fibrina, necrosis y elastosis. Estos resultados, junto con los aspectos macroscópicos de los hallazgos, llevaron al diagnóstico de síndrome de Sweet paraneoplásico debido a un colangiocarcinoma. Como la estadificación era coherente con un tumor avanzado sin perspectiva de curación, optamos por realizar un drenaje biliar percutáneo y, posteriormente, cuidados paliativos. Finalmente, después de unas semanas, la paciente falleció.
