Un hombre de 31 años se presentó en el hospital con disnea e incapacidad para permanecer acostado. Los estudios de imagen indicaron una gran cantidad de derrame pleural en el lado derecho y múltiples quistes enormes en el hígado. El paciente se sometió a una cirugía de resección de tumores hepáticos en otro hospital debido a una sospecha de malignidad, pero no se encontraron pruebas de tumores malignos relevantes en el examen patológico. Posteriormente, realizamos una secuenciación metagenómica de próxima generación en el fluido de drenaje hepático y obtuvimos diapositivas de patología hepática del hospital donde se realizó la cirugía en ese momento. Ambos confirmaron el diagnóstico de infección amébica. Se inició un tratamiento empírico con metronidazol antes de que se confirmara el diagnóstico, junto con tratamientos sintomáticos como drenaje torácico y drenaje hepático. Finalmente, la condición del paciente mejoró y fue dado de alta sin problemas.
