Una niña de 14 años desarrolló síndrome de resistencia a la insulina tipo A y mostró niveles elevados de insulina, glucosa y hemoglobina A1c (HbA1c) en ayunas. La niña padecía un cistoadenofibroma papilar seroso ovárico. Los resultados de laboratorio fueron los siguientes: la insulina en ayunas fue de 2624,90 pmol/L y la HbA1c fue de 8,5%. Se observó una mutación sin sentido heterocigótica en el exón 20 del gen del receptor de insulina (c.3601C>T, Arg1201Trp). El diagnóstico histopatológico fue una lesión quística que se extendía hasta el útero superior derecho, lo que indicaba un cistoadenofibroma papilar seroso ovárico derecho acompañado de hiperplasia intersticial focal. La paciente fue tratada con metformina durante más de 6 meses. Además, se realizó una resección laparoscópica (bilateral) de la lesión ovárica y una adhesiólisis intestinal laparoscópica bajo anestesia general. Se inició entonces una terapia dietética combinada con ejercicio. La paciente tuvo una recuperación sin incidentes. La paciente también mostró un mejor control de la glucosa en sangre, con niveles reducidos de insulina en ayunas (857,84 pmol/L) y HbA1c (7,0%).
