Una mujer de 66 años presentó un historial de disnea de esfuerzo, edema periférico y pulsaciones cervicales posturales de un año de duración. Su historial médico incluía la implantación de un marcapasos bicameral para la disfunción del nodo sinusal 14 años atrás. La ecocardiografía reveló una TR grave relacionada con el cable. Su caso se debatió en nuestra reunión de equipo multidisciplinar. Se tomó la decisión de realizar un TLE e implantar un marcapasos sin cables en un intento de evitar la cirugía a corazón abierto si fuera posible. Esto se reservó como una opción en el caso de una TR grave persistente. Se realizó la extracción transvenosa del cable del ventrículo derecho. El cable auricular se conservó y se conectó a un dispositivo AAI. Se implantó un Micra AV que permitía la estimulación auriculoventricular (AV) sincrónica.
