Aquí informamos el caso de un paciente de 64 años con PWCD. El paciente había sufrido artritis reumatoide durante varios años, pero luego desarrolló fiebre recurrente y nódulos subcutáneos dolorosos que aparecieron recientemente, predominantemente en la parte interior de su miembro superior izquierdo, sin signos de sinovitis. Finalmente, una biopsia de uno de los nódulos reveló una paniculitis lobular con infiltrado celular mixto, que solo se pudo conformar con PWCD, después de excluir varios diagnósticos diferenciales. En nuestro paciente, la PWCD se desarrolló a pesar de la terapia inmunosupresora con esteroides y diferentes fármacos modificadores de la enfermedad, que el paciente recibió para tratar su artritis reumatoide subyacente. Sin embargo, cuando la terapia DMARD se cambió a ciclosporina A, los síntomas del paciente se resolvieron.
