Una mujer de 72 años se sometió a una trisección hepática izquierda para un colangiocarcinoma perihiliar. Su evolución postoperatoria fue sin incidentes, excepto por la fuga de bilis. Fue dada de alta el día postoperatorio (POD) 35. En el POD 54, fue readmitida debido a dolor abdominal con fiebre alta. Aunque sus signos vitales eran estables al llegar al hospital, un examen de laboratorio mostró una reacción inflamatoria severa y hemólisis, y desarrolló coagulación intravascular diseminada. La tomografía computarizada abdominal con contraste mostró una forma irregular de 70 mm y aire de baja densidad en el segmento hepático 6, lo que sugirió un absceso hepático. El absceso se drenó inmediatamente de pus que contenía aire. El pus mostró múltiples bacilos Gram positivos, y dos hemocultivos mostraron bacilos Gram positivos y hemólisis. Se inició un tratamiento antibiótico empírico con vancomicina y meropenem debido a que se detectó C. perfringens en el cultivo de bilis preoperatorio. Cuatro horas después de su llegada, se observaron taquipnea y disminución de la saturación de oxígeno. Su estado general se deterioró rápidamente con hipoglucemia significativa, acidosis progresiva, anemia y trombocitopenia. A pesar del drenaje rápido y el tratamiento empírico, falleció seis horas después de su llegada. En la autopsia, el absceso consistió en necrosis por coagulación de células hepáticas con infiltración de células inflamatorias, y se observaron grupos de bacilos Gram positivos grandes en los residuos necróticos. Se detectó C. perfringens en el fluido de drenaje y en el hemocultivo. Se le diagnosticó un absceso hepático y sepsis grave causada por C. perfringens y se la trató de inmediato, pero la enfermedad progresó rápidamente y causó su muerte.
