Se remitió a un hombre de 82 años por un hallazgo incidental de una sombra anormal en el vértice periférico del pulmón derecho en una tomografía computarizada para un examen de seguimiento regular de cáncer renal. Microscópicamente, se sospechó inicialmente un carcinoma de células pequeñas; sin embargo, la inmunohistoquímica no fue típica. Finalmente, se diagnosticó un carcinoma NUT con fusión BRD4-NUT utilizando un anticuerpo monoclonal NUT, hibridación fluorescente in situ y secuenciación de ARN. No se detectó expresión de proteínas p63 y p40.
