Un hombre de 74 años que se presentó con disfagia durante medio año se sometió a una serie de controles, tales como una gastroendoscopia, un examen de contraste de rayos X del tracto digestivo superior, una ultrasonografía endoscópica, una manometría esofágica de alta resolución y una tomografía computarizada por emisión de positrones. Cabe destacar que la estenosis del esófago era demasiado estrecha para una aspiración con aguja fina guiada por ultrasonografía endoscópica. La causa no se diagnosticó. Finalmente, se realizó la técnica endoscópica de túnel para el examen patológico en la submucosa y el diagnóstico final fue un adenocarcinoma del esófago. El paciente y los miembros de la familia optaron por un tratamiento expectante debido a la edad del paciente y los altos costos del tratamiento quirúrgico.
