Se observó a una mujer de 62 años de edad después de la expulsión urinaria de un tornillo canceloso de 6,5 mm de diámetro. Cerca de siete años antes, había sido atropellada por un motociclista mientras cruzaba la calle. En el momento del ingreso, en el que se produjo la lesión inicial, la tomografía computarizada toraco-abdominal con contraste intravenoso reveló una lesión de la vejiga y fracturas del anillo pélvico. Se diagnosticó una lesión de tipo anterior-posterior del anillo pélvico con rotura del pubis sínfisis y ensanchamiento de la articulación sacroilíaca izquierda con una fractura sacral asociada. La laparotomía exploratoria reveló dos laceraciones de la vejiga, tanto en la pared posterior como en la anterior, que se repararon en forma primaria. Los cirujanos ortopédicos redujeron la pelvis y la estabilizaron con dos placas y tornillos. Siete años después de la lesión original, la paciente presentó dolor abdominal recurrente después de expulsar un tornillo al inodoro mientras orinaba. Las radiografías planas mostraron que solo cinco de los tornillos originales permanecían en las dos placas de sínfisis, y todos los tornillos parecían haberse aflojado en comparación con la radiografía de fijación original.
