Una mujer africana negra de 61 años de edad se presentó a nuestra sala de urgencias quirúrgicas con dolencias abdominales cólicas intermitentes durante 1 mes. Después de eso, empezó a experimentar hinchazón abdominal en la fosa ilíaca derecha. Una tomografía computarizada confirmó la presencia de intususcepción colo-cólica, colon transverso ascendente cecal. Se programó una laparotomía y se realizó una hemicolectomía derecha en consecuencia. El diagnóstico de adenocarcinoma (estadio B2 de Dukes) se hizo histológicamente.
