Presentamos un caso de migración tardía de un catéter de hemodiálisis tunelizado que causó una perforación auricular derecha con posterior taponamiento pericárdico, shock hemodinámico y paro cardiaco. Una paciente de 51 años con enfermedad renal en fase terminal presentó hipotensión y acidosis láctica, que indicaban shock circulatorio, durante una hemodiálisis intermitente ambulatoria. La diálisis se realizó a través de un catéter de hemodiálisis tunelizado que se había implantado más de un año antes. Tras el ingreso en el hospital, los diagnósticos iniciales, incluida una ecocardiografía transtorácica y una tomografía computarizada, mostraron un derrame pericárdico circunferencial que no era hemodinámicamente significativo y no se observaron otros hallazgos patológicos. Tras ser trasladada a la unidad de cuidados intensivos, la paciente volvió a mostrar signos de shock hemodinámico al inicio de otra sesión de diálisis que empeoró hasta provocar un paro cardiaco. Finalmente, mediante el uso de imágenes de modalidad múltiple, se diagnosticó la migración de la punta del catéter a través de la pared auricular derecha hacia el espacio pericárdico. Se realizó una esternotomía de emergencia y una extracción quirúrgica del catéter de hemodiálisis tunelizado y la paciente se recuperó por completo.
