Presentamos el caso de una mujer de 44 años que se sometió a una histerectomía abdominal total (TAH) hace un año y que presentó dolor abdominal inferior derecho, distensión y vómitos. La ecografía sugirió apendicitis aguda y obstrucción intestinal, lo que motivó una apendicectomía abierta. Durante la cirugía, se descubrió una gasa quirúrgica retenida 25 cm proximal a la unión ileocecal. La gasa se retiró mediante enterotomía y se reparó la enterotomía. La paciente tuvo una recuperación postoperatoria sin incidentes.
