Un hombre de 78 años se presentó con la queja de dolor terminal sin sangre en la orina durante los últimos 2 meses. En el examen físico, se palpó ganglios linfáticos agrandados en las regiones cervical y axilar. El recuento de sangre periférica del paciente era normal. Tenía un historial de tabaquismo significativo durante los últimos 50 años. La cistoscopia reveló sangrado en el tracto urinario superior izquierdo. La tomografía computarizada abdominal demostró un tumor en la pelvis renal izquierda. El paciente se sometió a una nefroureterectomía radical laparoscópica. La histopatología reveló un UC papilar invasivo de alto grado en la pelvis renal izquierda y SLL que involucraba el riñón y la médula ósea. El tejido linfático y los linfocitos de la pelvis renal fueron positivos para CD5, CD20 y CD23. Además, se obtuvieron los siguientes resultados: CD3 (-), Ki-67 (30%+), Bcl-2 (+), Bcl-6 (+), CD10 (-), y CD79a (+). Además, no se observó metástasis UC en los ganglios linfáticos.
