El caso era una mujer de 44 años con antecedentes de cáncer gástrico y la principal queja fue el aumento progresivo bilateral y gradual del pecho y la masa palpable 6 años después de la cirugía estomacal. Se realizó una biopsia excisional del pecho derecho en la fase inicial de sus síntomas clínicos con la patología en la fase inicial de fibroadenoma y adenosis esclerosante. Dado el espesamiento y aumento persistente del pecho derecho, la ecografía y la resonancia magnética mostraron grandes masas en el pecho derecho, realce ductal en el espacio retroareolar izquierdo junto a los ganglios linfáticos axilares agrandados bilateralmente después de 6 meses. En esta fase, la biopsia con aguja central mostró un adenocarcinoma de masa del pecho derecho consistente con el carcinoma gástrico metastático y también la biopsia con aguja central de ambos ganglios linfáticos axilares que indicaban la implicación por el tumor consistente con el carcinoma gástrico metastático. En la IHC, las células tumorales del pecho fueron negativas para ER, PR, HER2/ neu, GATA3, GCDFP15 y CK20, pero positivas para CK7, CK19, y CDx2.
