Un hombre afroamericano de 48 años, no fumador, se presentó con una masa de crecimiento lento en el cuello y una pérdida de peso de 11 kg en 9 meses. Una revisión de sus sistemas fue positiva para ronquera y fiebre intermitente de bajo grado sin falta de aire o tos. Un examen físico reveló una masa en el lado izquierdo de su cuello superior a su articulación esternoclavicular que medía 3 × 3 × 1 cm. Tenía ptosis y miosis en su ojo izquierdo. Sus sonidos respiratorios disminuyeron y se hicieron ásperos en el vértice izquierdo. Un examen neurológico reveló 3/5 de fuerza en su brazo superior izquierdo. El resto del examen físico no fue notable. Una ecografía de su cuello mostró una masa heterogénea mal definida lateral a su lóbulo tiroideo izquierdo. Una tomografía computarizada de su tórax mostró una gran masa pleural basada en multiloculados en su pulmón izquierdo que rodeaba las estructuras neurovasculares adyacentes. Una biopsia percutánea no fue diagnóstica. Posteriormente, se sometió a una toracotomía izquierda con biopsia. La masa se extendió desde su mediastino anterior medialmente al nivel del tronco pulmonar, superiormente en el surco superior y posteriormente en su pared torácica. La patología quirúrgica confirmó el diagnóstico de mixofibrosarcoma.
