Este caso se refiere a una mujer de 33 años a quien se le diagnosticó <i>Salmonella enterica</i> serovar Hvittingfoss (<i>S. Hvittingfoss</i>) bacteremia y endometritis seis días después de una aspiración uterina en el contexto de un aborto fallido. Había viajado a Indonesia dos semanas antes de que se le realizaran los análisis de sangre y de cultivo cervical. Nunca desarrolló síntomas gastrointestinales, pero se encontró que portaba <i>S. Hvittingfoss</i> en su muestra de heces. La paciente fue tratada con éxito con un curso de siete días de ciprofloxacina intravenosa.
