Un paciente griego de 36 años, VIH positivo, se presentó con entumecimiento perineal y hemiescrotum izquierdo, dolor lumbar, ciática del lado izquierdo e incontinencia urinaria. La resonancia magnética de la columna lumbar del paciente reveló la migración intratecal de un fragmento de un disco lumbar intervertebral que ejercía presión sobre la cauda equina. El examen del líquido cefalorraquídeo, la tomografía computarizada del cerebro, la resonancia magnética de la columna vertebral y los resultados de las pruebas serológicas fueron negativos para infecciones del sistema nervioso central. Nuestro paciente se sometió a una descompresión espinal neuroquirúrgica de emergencia, que resolvió la mayoría de los síntomas, excepto la leve incontinencia urinaria.
