Un hombre de 58 años con antecedentes de estenosis de la arteria renal izquierda y colocación de un injerto de stent presentó síntomas de dolor torácico, falta de aire y dolor en el costado. El paciente fue ingresado en la unidad de cuidados intensivos con el diagnóstico de falla multiorgánica y posterior anuria que llevó al inicio de la hemodiálisis. La angiografía por tomografía computarizada demostró una oclusión aórtica junto con oclusión bilateral de la arteria renal proximal con reconstitución de las arterias renales medias a distales a través de la colateralización. El paciente se sometió a angioplastia con colocación bilateral de injerto de stent en la arteria renal y revascularización exitosa de las arterias renales proximales. Después de la operación, su función renal y producción de orina mejoraron, y el paciente pudo dejar la hemodiálisis junto con el beneficio de la mejora concurrente de su hipertensión renovascular.
