Un hombre de 60 años fue admitido debido a un dolor abdominal progresivo y falta de apetito. Se le diagnosticó múltiples CE recurrentes con afectación aórtica abdominal de acuerdo con la evaluación preoperatoria. Durante la resección quirúrgica, se produjo una hemorragia aórtica importante de forma accidental mientras se diseccionaba el quiste, que estaba firmemente adherido a la pared aórtica abdominal. Se realizaron intentos de hemostasia para hacer frente a esta situación de emergencia y mantener la circulación. La recuperación postintervencional fue sin incidentes, y el seguimiento a los 2 años no mostró signos de recurrencia ni ninguna otra complicación.
