Presentamos a un paciente de 41 años de edad a quien se le diagnosticó PT-DLBCL. Se observó una mayor progresión de la enfermedad después de una quimioterapia de múltiples líneas. La terapia con células T con receptor de antígeno quimérico (CAR-T) salvó al paciente. Desafortunadamente, se observó una nueva masa en el área suprarrenal derecha después de seis meses. Se administró al paciente una terapia inhibidora de la proteína 1 de muerte celular programada (PD-1) y se mantuvo la supervivencia sin progresión durante más de 17 meses de seguimiento.
