Una mujer de Sri Lanka de 48 años de edad se sometió a un examen por síntomas del tracto urinario inferior e infecciones recurrentes del tracto urinario en los 6 meses anteriores. Las radiografías mostraron una gran piedra en la vejiga con una huella de un dispositivo anticonceptivo intrauterino en el centro. El dispositivo se había insertado 15 años antes. Dos años después de la inserción, se consideró que faltaba, pero nuestra paciente no cumplió con el seguimiento recomendado. Había sido completamente asintomática hasta que desarrolló síntomas del tracto urinario inferior. Después de confirmar la ubicación de la piedra mediante ultrasonografía, se realizó una vesicolithotomy, que reveló una piedra con tres extremidades correspondientes a la forma del dispositivo Copper T380A. El dispositivo y los hilos estaban completamente cubiertos con el material de la piedra. Nuestra paciente fue asintomática después de la cirugía.
