Describimos el caso de un adolescente de 13 años que se presentó en el departamento de urgencias con dolor torácico pleurítico agudo no asociado a síntomas sistémicos. En la exploración, presentaba disminución de los sonidos respiratorios en los dos tercios inferiores del tórax sin otros hallazgos anormales; la saturación de oxígeno (SpO2) era del 98 % con aire ambiente. La radiografía de tórax reveló un infiltrado intersticial marcado, comparable al que se había tomado 4 años antes durante una enfermedad aguda que se había tratado presuntamente con azitromicina. Una tomografía computarizada (TC) reveló múltiples áreas bilaterales de opacidades en vidrio esmerilado con áreas de pavimento irregular, que implicaban > 65 % del parénquima pulmonar, lo que sugería una proteinosis alveolar pulmonar (PAP). Las pruebas respiratorias virales, incluida la del coronavirus (SARS-CoV2), fueron negativas. El lavado broncoalveolar realizado en el ámbito ambulatorio reveló un fluido lechoso y una tinción periódica positiva con ácido de Schiff. La espirometría indicó un patrón restrictivo leve (capacidad vital forzada [CVF] = 77 %) y la capacidad difusora de los pulmones para el monóxido de carbono (DLCO) mostró una disminución moderada del 48,6 %. No se encontraron mutaciones asociadas a la disfunción de los surfactantes en el panel genético. La prueba de anticuerpos contra el factor estimulante de colonias de macrófagos antigranulocíticos (GM-CSF) fue muy positiva, lo que aumenta la sospecha de PAP autoinmune. A los 20 meses de seguimiento, el paciente permanece asintomático con una espirometría normal.
