Nuestro paciente presentó un síndrome de insuficiencia cardiaca aguda recurrente. Después de una miocarditis fulminante en 2005, su tratamiento previo consistió en una terapia de resincronización cardiaca, TEER de la válvula mitral e implantación de LVAD (HeartMate III). En ese momento, su TR era solo de leve a moderado. Debido a la hospitalización recurrente a pesar de la medicación optimizada para la insuficiencia cardiaca, decidimos tratar al paciente con un TEER tricúspide. Su resultado inmediato post-intervencional y el seguimiento de 1 año mostraron un excelente resultado con solo un TR mínimo en el ecocardiograma transesofágico.
