Reportamos el caso de un hombre africano de 20 años que se presentó en el departamento de urgencias con un historial de 4 días de dolor abdominal difuso, que comenzó en su región ilíaca izquierda e hipogastrio. Después del examen, iniciamos una exploración quirúrgica para peritonitis. Descubrimos un situs inversus en el lado izquierdo de su hígado, y su apéndice estaba perforado en su tercio medio. Una tomodensitometría torácica y abdominal postoperatoria complementaria reveló un situs inversus totalis.
