Un caballero de veintiocho años de edad ingresó en nuestro hospital con antecedentes de sangrado continuo en el lugar de la cirugía en el talón izquierdo desde hacía tres meses. Hace unos seis meses fue evaluado en otro lugar por una lesión progresiva y dolorosa en el calcáneo izquierdo. Después de esto, se sometió a un curetaje de la lesión con injerto óseo. Un mes después de esto, se volvió a operar por recurrencia con curetaje con cementación ósea. El material cureteado en ambas ocasiones se describió como un quiste óseo aneurismático. Un mes después de la segunda cirugía, la cicatriz quirúrgica en el aspecto externo del talón izquierdo se abrió y empezó a sangrar continuamente. Las radiografías y la resonancia magnética realizadas antes del tratamiento quirúrgico fueron sugestivas de un quiste óseo aneurismático. Las investigaciones de coagulación y trastornos de sangrado fueron normales. El tejido de granulación del piso de la cavidad se cureteó y se envió para histopatología, que se describió como angiosarcoma.
