Aquí se presenta el caso de una paciente de 66 años con colecistitis aguda, en la que la resonancia magnética colangiopancreatográfica (RMCP) preoperatoria no identificó una sola vesícula biliar con conductos císticos dobles. Intraoperativamente identificamos un conducto cístico doble y se ligó de forma segura con clips. La variabilidad anatómica también se confirmó mediante una colangiografía que se realizó bajo guía fluoroscópica. Además, la paciente estuvo libre de síntomas durante 1 año de evaluación de seguimiento.
