Reportamos nuestra experiencia con 3 casos de este tipo. En el primer caso, la NET se originó en el músculo y se trató con una amplia extirpación quirúrgica y radioterapia adyuvante. El segundo caso se presentó como una masa subcutánea en el pie y el tumor fue positivo en una exploración con 123I mIBG. Ha tenido una supervivencia prolongada sin recurrencia después de una radioterapia primaria hipofraccionada. En el tercer caso, un nódulo cutáneo resultó ser una NET y en la cirugía, se detectó enfermedad en los ganglios linfáticos. Ha permanecido libre de enfermedad después de una extirpación quirúrgica sin necesidad de radioterapia externa.
