Un hombre de 75 años presentó una extensa lesión pigmentada unilateral que involucraba 360° de la conjuntiva bulbar, extendiéndose hasta los fornices y la conjuntiva palpebral. La biopsia de mapeo confirmó PAM con atipia local. Se inició el tratamiento con mitomicina C 0.04% en gotas oculares durante dos cursos. Aunque la lesión respondió notablemente al tratamiento, las lesiones residuales justificaron una terapia adicional. Para evitar la toxicidad de la superficie ocular inducida por una exposición excesiva a mitomicina C, se iniciaron las gotas oculares de interferón-α2b y se continuaron durante 6 meses. La lesión pigmentada desapareció casi por completo y no se observaron complicaciones o recurrencias significativas durante 24 meses.
