Describimos el caso de un paciente de 65 años que desarrolló quilopericardio tras una incisión toracoabdominal combinada y una anastomosis esofagogástrica parcial, además de una disección de ganglios linfáticos, durante un mes. Tras una pericardiocentesis y drenaje, una nutrición enteral baja en grasas y una nutrición parenteral, el paciente se recuperó. Basándonos en este caso, este artículo revisa la literatura sobre el diagnóstico y el tratamiento del quilopericardio tras una cirugía torácica.
