Una mujer japonesa de 41 años desarrolló un hifema que llenaba casi la mitad de la profundidad de la cámara anterior, después de una historia de dos semanas de uveítis anterior unilateral. El hifema persistió durante cuatro semanas, mientras que la atrofia sectorial del iris se hizo gradualmente evidente. La prednisolona sistémica y el valaciclovir dieron lugar a una resolución rápida de la uveítis y el hifema. El nivel de IgG anti-virus varicela-zoster en suero, medido por inmunoensayo enzimático, fue de 116 en la presentación y disminuyó a 20.3 cuatro meses después. Además, el nivel de anticuerpos en el humor acuoso fue casi 10 veces superior al del suero examinado 9 meses después de la presentación. Como no había lesión cutánea, este caso se diagnosticó como zoster sine herpete. La paciente se sometió a una operación de cataratas debido a cataratas secundarias. La agudeza visual final en notación decimal fue de 1.0, pero persistieron complicaciones tales como atrofia severa del iris, sinequia anterior amplia, opacidad corneal y disminución del recuento de células endoteliales corneales.
