Un paciente de 53 años de edad, que fue operado por una hernia inguinal derecha, desarrolló una infección de la herida postoperatoria 2 semanas después de la cirugía y se le inició un tratamiento con antibióticos intravenosos. A pesar del tratamiento médico, su infección no mejoró, lo que motivó una tomografía computarizada (TC) que reveló un absceso psoas. Se drenó el absceso y se continuó con el tratamiento con antibióticos. Pocos días después, desarrolló un alteración del sensorio que motivó una tomografía computarizada de la cabeza que reveló émbolos sépticos y hemorragia en la unión entre el gris y el blanco. Los cultivos revelaron <i>Escherichia coli</i> <i>multirresistente</i>. Se trató al paciente con <i>tigecycline</i> intravenosa y mejoró en las siguientes 4 semanas.
