Un hombre japonés de 64 años recibió un trasplante de riñón de su esposa, que era incompatible con su grupo sanguíneo. El curso clínico postoperatorio fue normal y el paciente fue dado de alta 21 días después del trasplante con un nivel de creatinina sérica de 0,78 mg/dl. El paciente se quejaba frecuentemente de fatiga general y fiebre de origen desconocido. Seis meses después, el paciente presentó fatiga general continua, hematuria macroscópica y fiebre. El examen cistoscópico de la vejiga mostró una región edematosa con sangrado y una biopsia transuretral reveló depósitos amiloides. Su esposa manifestó que el paciente había tenido fiebre alta recurrente desde los 40 años y que se sospechaba que su hermano menor tenía un síndrome autoinflamatorio familiar; por lo tanto, también se sospechaba que el paciente tenía un síndrome autoinflamatorio familiar. Sobre la base del historial médico de su hermano y las pruebas genéticas, que mostraron una mutación homocigótica (M694V/M694V) para la proteína de la fiebre mediterránea, se le diagnosticó FMF. Aunque se planificó el tratamiento con colchicina para FMF, el paciente falleció prematuramente debido a una insuficiencia cardíaca. Reevaluamos los hallazgos patológicos de las diversas biopsias de tejidos obtenidas durante el tratamiento después del trasplante renal. La inmunohistoquímica reveló depósitos amiloides en la región de la vejiga, el aloinjerto renal y el miocardio y la enfermedad se diagnosticó como amiloidosis AA asociada a FMF.
