Un hombre japonés de 31 años visitó nuestra institución debido a su infertilidad. Al momento del ingreso, su estatura era de 151,7 cm (promedio ± SD en la misma edad, sexo y población: 172,1 ± 6,1 cm). Se observó que su estatura no había cambiado desde que tenía 10 años de edad, y que el vello púbico se observó cuando tenía 7 años de edad. Tenía azoospermia y su nivel de gonadotropina era bajo. Tenía bajos niveles de hormona luteinizante (LH) y hormona foliculoestimulante (FSH), pero altos niveles de testosterona libre. Tenía bajos niveles de cortisol y altos niveles de ACTH. La tomografía computarizada abdominal (TC) mostró hinchazón de las glándulas suprarrenales bilaterales, aunque la morfología era normal. En base a estos hallazgos, se le diagnosticó insuficiencia suprarrenal primaria y se lo admitió en nuestra institución. Su estatura no había cambiado desde que tenía 10 años de edad. Además, el vello púbico se observó cuando tenía 7 años de edad. Su deseo sexual había disminuido, aunque no tenía malestar general ni fatiga. No tenía pigmentación de la piel, atrofia genital o defluxión del vello púbico, aunque su vello corporal era relativamente delgado. En los marcadores endocrinológicos, el nivel de ACTH era alto (172,2 pg/mL) (intervalo de referencia: 7,2-63,3 pg/mL), aunque su nivel de cortisol era de 6,9 μg/dL (4,5-21,1 μg/dL). Estos datos sugieren que padecía insuficiencia suprarrenal primaria. Los niveles de LH y FSH eran bajos, pero los niveles de testosterona libre y estradiol eran altos. Estos datos excluyeron la posibilidad de un hipogonadismo central. Además, el nivel de 17a-hidroxiprogesterona, un sustrato de 21-hidroxilasa, y el nivel de pregnanetriol, un metabolito de progesterona en la orina, eran marcadamente altos. En base a estos hallazgos, finalmente diagnosticamos a este paciente con deficiencia de 21-hidroxilasa.
