Reportamos un caso de PCI electiva a una lesión calcificada de la arteria descendente anterior izquierda y bifurcación diagonal en un hombre de 65 años. La arteria descendente anterior izquierda se trató con dos stents. A pesar de la presión alta, el inflado del globo no cumplió con las expectativas, y quedó un área focal de subdespliegue. La IVL trató con éxito el subdespliegue, pero se complicó con una gran perforación coronaria. La perforación se selló con éxito con un stent PK-PAPYRUS cubierto, sacrificando la bifurcación diagonal. El paciente permaneció estable hasta 3 horas después, cuando desarrolló un taponamiento que requirió un drenaje pericárdico urgente. La angiografía repetida demostró la recanalización de la bifurcación diagonal y la extravasación de contraste en curso a lo largo de su curso. Se usó la tomografía de coherencia óptica intracoronaria para delinear el mecanismo del sangrado en curso. Esto demostró una membrana elástica interrumpida del stent cubierto, potencialmente causada por una fractura de calcio subyacente. Por lo tanto, se desplegó un segundo stent PAPYRUS superpuesto, que selló satisfactoriamente la perforación.
