Una mujer griega de 83 años, que se quejaba de una disminución visual en su ojo izquierdo, fue derivada a nuestro departamento y se le diagnosticó ODMC asociada a PCV. En la presentación, la mejor agudeza visual corregida (BCVA) fue de 2/10, el examen del fondo reveló una lesión pigmentada que cubría parcialmente la cabeza del nervio óptico y se extendía hacia la coroides y la retina peripapilar, mientras que se observaron exudados duros temporales. La angiografía con fluoresceína (FA) mostró una hipo-fluorescencia bloqueada en el área cubierta por la lesión y una hiper-fluorescencia difusa en su borde temporal. La angiografía con verde de indocianina (ICGA) identificó 3 lesiones hiper-fluorescentes polipoides que surgían de la vasculatura coroidal. La tomografía de coherencia óptica (OCT) reveló fluido subretinal y desprendimiento del epitelio pigmentario de la retina (RPE) en la región correspondiente a los pólipos. El tratamiento incluyó una sesión de PDT combinada con 3 inyecciones intravítreas mensuales de aflibercept. Tres meses después del inicio del tratamiento, la nueva BCVA fue de 5/10, la ICGA demostró la oclusión total de los pólipos, mientras que la OCT detectó el desprendimiento del RPE sin fluido subretinal. Diez meses después, la ODMC fue estable, la BCVA aumentó a 7/10, no había pólipos presentes, y se logró la resolución total del desprendimiento del RPE.
