Presentamos el caso de una mujer premenopáusica de 46 años que presentaba edema en las extremidades inferiores, síncopes recurrentes y antecedentes de histerectomía subtotal por múltiples fibromas uterinos. Se le diagnosticó recurrencia pélvica de leiomiomatosis uterina e IVL con afectación cardiaca. Se realizó una escisión quirúrgica en dos etapas de la masa intracaval intracardíaca y la leiomiomatosis pélvica. La paciente tuvo una recuperación sin incidentes y no se observaron evidencias de recurrencia en el seguimiento.
