Una mujer de 79 años se presentó en el departamento de urgencias tras sonarse la nariz con un episodio de estornudo que siguió a una epistaxis leve. Negó cualquier antecedente de traumatismo, uso de anticoagulación, trastornos hemorrágicos o dolor asociado con sus síntomas. En el examen, se observó una notable hinchazón periorbital derecha. La tomografía computarizada reveló múltiples áreas de hemorragia intracraneal junto con fracturas orbitales y cigomáticas del lado derecho. Después de consultar con los servicios de traumatología y neurocirugía, decidimos aplicar un tratamiento conservador con repetidas pruebas de imagen. La paciente tuvo un curso sin incidentes y fue dada de alta con seguimiento ambulatorio dos días después.
