Se evaluó a una mujer japonesa de 74 años de edad por una masa que notó en la región axilar izquierda. En el examen físico, se observó una masa palpable, del tamaño de un pulgar, dura, elástica y móvil en la axila izquierda. Los análisis de sangre mostraron niveles elevados de receptor interleucina-2 soluble (sIL-2R), inmunoglobulina sérica normal (Ig) G4 y niveles elevados de IgE sérica. La ecografía de la axila izquierda mostró múltiples ganglios linfáticos (LN) con márgenes irregulares en los que se perdió la hipoecogenicidad central. Una búsqueda sistémica mediante tomografía computarizada (TC) no mostró linfadenopatía sistémica u otras lesiones similares a masas sospechosas de un tumor primario que no fuera en los LN axilares izquierdos. Se realizó una biopsia de un LN extirpado bajo anestesia local para un diagnóstico definitivo. La histopatología mostró folículos linfoides de varios tamaños, lesiones nodulares grandes con una zona de manto agrandada, múltiples centros germinales de varios tamaños en nódulos individuales e infiltración eosinófila entre los nódulos. La tinción inmunohistoquímica (IHC) de los centros germinales fue positiva para el grupo de diferenciación (CD) 10, positiva para el linfoma de células B (bcl)-6 y negativa para bcl-2. Estos hallazgos llevaron a un diagnóstico de KD. La ecografía después de 3 meses de seguimiento mostró la desaparición de la linfadenopatía axilar.
