Presentamos el caso de una mujer de 81 años con diagnóstico de cáncer de cabeza pancreático y CAS grave causado por calcificación. La paciente recibió quimioterapia neoadyuvante (NAC) y se le practicó un stent endovascular preoperatorio del eje celíaco para restaurar el flujo sanguíneo. Después de dos ciclos de NAC, se realizó una PD subtotal que preservaba el estómago. Una evaluación intraoperatoria del flujo sanguíneo arterial hepático determinó que estaba bien mantenido. La PD se realizó utilizando la técnica estándar; no se necesitaron técnicas especializadas. Es importante destacar que no se encontraron complicaciones isquémicas.
