Se encontró que una recién nacida a término que fue derivada a cardiología tenía un ventrículo izquierdo que no formaba vértice y un retorno venoso pulmonar anómalo parcial. Durante el ecocardiograma, desarrolló un aleteo auricular, seguido de una taquicardia supraventricular reentrante ortodrómica (SVT). Se le inició con propranolol y, finalmente, se cambió a sotalol debido a una SVT de avance. Una evaluación genética reveló el síndrome de Turner con monosomía X completa (45, X). La paciente tiene ahora 18 meses de edad y no ha tenido ninguna arritmia adicional.
