Un hombre de 12 años se presentó en una clínica de masajes con dolor e hinchazón en la rodilla izquierda, que empeoró esa misma noche. De acuerdo con el osteosarcoma convencional, la radiografía reveló destrucción del hueso cortical, cambios osteoblásticos y reacciones periósticas. La resonancia magnética reveló un tumor en el fémur distal, una masa extraesquelética y una lesión infiltrativa en las áreas intramusculares y neurovasculares que rodean el fémur distal; esto se consideró como hemorragia y diseminación del tejido tumoral. La tomografía por emisión de positrones con flúor-18 y la tomografía computarizada revelaron múltiples metástasis en la columna vertebral, el hígado y el pulmón. De acuerdo con el osteosarcoma, el examen histopatológico reveló proliferación de células tumorales con pleomorfismo extenso y mitosis. A pesar de someterse a quimioterapia, radioterapia y desarticulación de la cadera, el paciente falleció debido a múltiples metástasis 13 meses después del diagnóstico inicial.
