Una niña de 7 años fue admitida en nuestro hospital debido a una postura anormal al caminar. Las manifestaciones clínicas de la paciente incluían marcha anormal, erupción similar al eccema, absceso en la punta de los dedos, tono muscular alto y parálisis facial. Entre ellos, el tono muscular alto y la parálisis facial son nuevas características clínicas que no se habían informado anteriormente. Los eosinófilos en sangre y los niveles de IgE en suero aumentaron significativamente, y los subconjuntos de linfocitos indicaron una disminución de los linfocitos T. La resonancia magnética (MRI) de su cerebro sugería una displasia de mielina y atrofia cerebral. Se identificaron dos nuevas mutaciones heterozigóticas compuestas (c.1868 + 2 T > C y c.5962-2A > G) del gen DOCK8 mediante secuenciación del exoma completo. Según la revisión de la literatura, existen 11 mutaciones del gen DOCK8 en pacientes chinos con AR-HIES.
