Una mujer de 49 años, nacida de padres no consanguíneos en Laos, pero que había vivido en Canadá durante los últimos 30 años, presentó un historial de un mes de pérdida de peso, fatiga, tos y fiebre baja intermitente. Una tomografía computarizada torácica reveló una masa irregular de 8 × 7 cm que afectaba al bronquio lobar superior derecho junto con múltiples adenopatías mediastínicas e hilares. En el cuarto día de ingreso, la paciente desarrolló fiebre con expectoraciones purulentas. Se inició un tratamiento para una neumonía bacteriana postobstructiva mientras se realizaban otras investigaciones. Casi todas las culturas realizadas durante la hospitalización de la paciente fueron positivas para M. colombiense. Dada la presentación tardía de los síntomas - a la edad de 49 años - y la ausencia de antecedentes médicos familiares o personales significativos, sospechamos una inmunodeficiencia adquirida debido a la presencia de autoanticuerpos anti-interferón gamma. Esto se confirmó mediante su detección a niveles altos en el plasma y un ensayo de fosforilación de STAT1 en monocitos humanos. El diagnóstico final fue inmunodeficiencia secundaria a la producción de autoanticuerpos contra interferón gamma, que resultó en una neumonía postobstructiva y una infección diseminada de M. colombiense. El curso clínico se complicó por la presencia de una mediastinitis post-endobronquial ultrasónica de Pseudomonas aeruginosa multirresistente, neumonitis por citomegalovirus con diseminación y, finalmente, una neumonía asociada a ventilador susceptible a P. aeruginosa con shock séptico y fallo multiorgánico, que condujo a la muerte a pesar del tratamiento antibacteriano y antimicobacteriano apropiado.
