Un coreano de 76 años de edad se presentó con antecedentes de dolor en la parte superior de la espalda durante 2 meses y debilidad motora en ambas extremidades inferiores durante 2 días. La tomografía computarizada de contraste de su tórax y abdomen mostró una gran masa pleural heterogénea que involucraba la quinta costilla derecha y el cuerpo vertebral, y una masa que invadía el hilio renal derecho. Se realizó una biopsia por punción guiada por tomografía computarizada de la masa pleural. Los hallazgos histológicos en la tinción con hematoxilina y eosina mostraron proliferación de células fusiformes con infiltración de linfocitos y células plasmáticas. La inmunohistoquímica mostró células neoplásicas positivas para CD68, focalmente positivas para actina del músculo liso y negativas para citoqueratina y desmina. Se diagnosticó un tumor miofibroblástico inflamatorio en base al examen histológico. Se inició el tratamiento con glucocorticoides (metilprednisolona 1 mg/kg) y radioterapia (5 días/semana durante 3 semanas a 3 Gy/fracción, 45 Gy/15 días). Después de 1 mes, la tomografía computarizada del tórax mostró una reducción en el tamaño de la masa pleural, y la tomografía computarizada abdomino-pélvica mostró una disminución de la infiltración alrededor de la pelvis renal derecha.
