En resumen, una mujer de 17 años sufrió una fractura traumática de la extremidad inferior y se la trató con clavos intramedulares en la tibia. Después de un curso postoperatorio sin incidentes, notó una hinchazón dolorosa y palpitante en el aspecto lateral de la extremidad inferior, aproximadamente 2 semanas después de la operación. El ultrasonido de diagnóstico confirmó la formación de un pseudoaneurisma traumático de la arteria peroneal adyacente a la fractura fibular. El tratamiento endovascular posterior con embolización de bobina fue exitoso. La curación ósea ocurrió de manera oportuna y la paciente volvió a las actividades deportivas semiprofesionales sin dolor.
