Una paciente de 38 años de edad fue admitida debido a un aumento gradual de la falta de aire y opresión en el pecho después de la actividad, y fue admitida en nuestro hospital para recibir tratamiento. Después de la admisión, los exámenes relevantes mostraron que la paciente tenía múltiples coágulos de sangre. Cuatro días después de la admisión, de repente experimentó una hematemesis masiva. La esofagogastroduodenoscopia de emergencia reveló sangrado de várices esofágicas y gástricas. La paciente no tenía antecedentes de hepatitis viral o hábitos de bebida, y no tenía antecedentes de enfermedades genéticas especiales o enfermedades vasculares congénitas. No hay anormalidad obvia en la función hepática. Después de revisar el historial médico, se encontró que la paciente había tenido úlceras orales recurrentes desde la infancia, las úlceras eran visibles en el perineo durante la menstruación, y había un sarpullido nodular rojo intermitente y uveítis. La reacción de acupuntura cutánea actual es positiva, combinada con la evaluación del hospital externo y nuestro hospital, el diagnóstico principal es BD. Recibió metilprednisolona, ciclofosfamida, inmunomodulación, supresión de ácido, protección gástrica, y tratamientos anticoagulantes y antiinfecciosos, y fue dada de alta del hospital. Durante el período de seguimiento de 1 año, la paciente no volvió a vomitar sangre.
