Una mujer marroquí de 48 años de edad, sin antecedentes médicos significativos, se presentó en nuestro servicio de urgencias con un empeoramiento del dolor epigástrico y vómitos. Su examen físico fue notable solo por una sensibilidad epigástrica moderada. Estaba apirexia y no tenía ictericia ni signos de insuficiencia hepática. Una exploración por tomografía computarizada inicial mostró pancreatitis de grado C de Balthazar con múltiples trombosis esplénicas que involucraban la vena porta, la vena mesentérica superior y la vena renal izquierda e infarto venoso enteromesentérico sin signos de perforación intestinal. La vena cava inferior estaba patente. Se inició anticoagulación terapéutica y analgesia con reanudación de la alimentación enteral 72 horas después. El resultado de una pantalla de trombofilia fue negativo. Dos meses después, la paciente fue admitida en la unidad de cuidados intensivos con insuficiencia hepática aguda. La tomografía computarizada del abdomen mostró un empeoramiento de las lesiones hepáticas isquémicas y no hubo signos de perforación intestinal. El análisis bioquímico mostró hepatitis aguda con insuficiencia hepatocelular. La evolución clínica fue desfavorable y la paciente falleció 48 horas después.
