Una paciente de 74 años de edad, a quien se le diagnosticó inicialmente un adenocarcinoma de pulmón ALK negativo, respondió a la quimioterapia estándar inicial. La paciente fue posteriormente reevaluada mediante secuenciación de nueva generación (NGS) y se encontró que tenía fusión ALK EIF2AK3-ALK, y respondió a crizotinib, pero finalmente progresó y mostró intolerancia a este inhibidor de ALK. Fue entonces tratada con éxito con 450 mg/día de ceritinib tomado con alimentos, no ha sufrido ningún otro efecto secundario gastrointestinal, y permanece en tratamiento con ceritinib después de 12 meses.
