Una paciente de 16 años de edad, de constitución media, de origen indio, se presentó con un dolor crónico de 1 año de duración en la región del pie y el tobillo derecho que le impedía soportar peso. El dolor era de tipo sordo y agudo, de intensidad leve a moderada y empeoraba con la actividad o al caminar durante mucho tiempo, y se aliviaba al tomar medicamentos antiinflamatorios no esteroideos. No había antecedentes relevantes. En el examen local, se observó una sensibilidad difusa en el tobillo y los huesos tarsales. Era posible realizar una dorsiflexión casi insignificante y una flexión plantar de aproximadamente 15° del pie. Una radiografía inicial del tobillo derecho reveló una fusión ósea entre la tibia distal y el peroné, así como entre la tibia, el peroné y la bóveda del astrágalo. La resonancia magnética (MRI) reveló una fusión ósea que involucraba la tibia distal, el peroné y la bóveda del astrágalo (tanto en la parte media como en la lateral), lo que indicaba una fusión talocrural. No se observó edema o inflamación apreciable en los tendones o la membrana sinovial adyacentes. Se le explicó a la paciente la patología y el pronóstico. Se la manejó de manera conservadora y quedó satisfecha.
