Una mujer de 77 años visitó nuestro hospital con una queja principal de sangrado anal y una masa rectal palpable. La colonoscopia reveló una lesión protuberante de 20 mm en el recto inferior. Después de obtener muestras de biopsia de la lesión, aunque se sospechaba un tumor rectal maligno, no se hizo un diagnóstico definitivo. La ecografía endoscópica reveló invasión tumoral en la capa submucosa pero no en la capa muscular. Por lo tanto, realizamos una biopsia excisional utilizando ESD. El examen inmunohistoquímico de la muestra resecada con ESD reveló células tumorales positivas para Melan Black-45, Melan-A y S-100 humanas. Además, las células tumorales carecían de pigmento de melanina; por lo tanto, se realizó un diagnóstico de amelanotic AMM. Aunque el AMM había invadido masivamente la capa submucosa y había invasión linfática y venosa, monitoreamos de cerca a la paciente sin ninguna terapia adicional sobre la base de su solicitud. Seis meses después de ESD, se detectó una recurrencia local y la paciente consintió en una extirpación local amplia.
