Un hombre asiático de 63 años de edad fue tratado con inyección intravítrea de ranibizumab para el edema macular crónico con oclusión de la rama de la vena retinal en su ojo derecho. Antes del tratamiento, la agudeza visual mejor corregida en su ojo derecho era de 20/200. Nueve días después de la inyección, se desarrolló un agujero macular de espesor completo con reducción del edema macular. Después de la vitrectomía pars plana combinada con cirugía de cataratas, el agujero macular se cerró con éxito y la agudeza visual mejor corregida en su ojo derecho mejoró a 20/40.
