Un hombre de 80 años con una alergia conocida a las cefalosporinas, residente en un hospital de cuidados agudos de larga duración, recibió cefalexina para una infección del tracto urinario. Un día después de iniciar la terapia, el paciente desarrolló una extensa erupción eritematosa acompañada de descamación de la piel; 4 días después de recibir cefalexina, el paciente fue directamente admitido en la unidad de cuidados intensivos de quemados y se le diagnosticó necrólisis epidérmica tóxica que afectaba al 56 % de la superficie total del cuerpo. Se produjo un deterioro progresivo hasta una insuficiencia multiorgánica y el paciente falleció 5 días después de su ingreso en la unidad de cuidados intensivos de quemados. En el momento de la muerte, se observaron ulceraciones en aproximadamente el 80 % de su cuerpo.
