Una mujer de 58 años se presentó en el departamento de urgencias debido a un estado mental alterado, fiebres y rigidez de nuca. Los cultivos de sangre fueron positivos para Streptococcus oralis. La resonancia magnética estereotáctica de la cabeza con gadolinio intravenoso mostró residuos en el ventrículo lateral, el cuerno occipital y un espesamiento/aumento de la duramadre compatibles con meningitis. También había un defecto en el techo del esfenoides derecho y, como resultado, meningoencefalocele con fuga de líquido cefalorraquídeo. La paciente fue tratada con ceftriaxona y se le realizó una reparación endoscópica endonasal del defecto. Tres meses después, se recuperó neurológicamente por completo.
