Un hombre japonés de 86 años que necesitaba nutrición intravenosa, administración de oxígeno, atención para prevenir úlceras por presión, atención de la piel y succión de la tráquea, y asistencia completa en las actividades básicas de la vida diaria, había sido admitido en un hospital en un radio de 5 km de la Central Nuclear de Fukushima Daiichi y había sufrido el accidente de la Central Nuclear de Fukushima Daiichi. Después del accidente, el hospital se enfrentó a una falta de personal asociada a la evacuación del hospital, cambios ambientales causados por interrupciones en la infraestructura y el suministro de medicamentos, y la dificultad de evacuar a pacientes gravemente enfermos. Como resultado, no se pudieron proporcionar al paciente antibióticos y atención de succión para la neumonía por aspiración de forma adecuada debido a la falta de cuidadores y a la escasez de infraestructura. El paciente falleció antes de que se iniciara su evacuación, en el proceso de evacuación del hospital.
