Se programó a un hombre de 79 años para una intervención coronaria percutánea (ICP) electiva en su arteria descendente anterior izquierda (LAD). Debido a su naturaleza calcificada, se tomó la decisión de realizar una rotablation de antemano. Durante los preparativos del procedimiento, la punta de un microcatéter empleado se separó del eje, lo que provocó la obstrucción del flujo coronario y la elevación del segmento ST. Se acordó intentar una estrategia de PCI de rescate. Se hizo avanzar un alambre de rotafloppy hasta la LAD distal utilizando un microcatéter corsario que se colocó proximal al sitio de la oclusión. Se realizó una modificación del segmento medio de la LAD, lo que provocó la movilización de la punta corsaria y su desviación hacia una pequeña rama diagonal. Después de la predilación en serie, el procedimiento se completó utilizando dos stents liberadores de fármacos superpuestos, atrapando la punta corsaria en la rama diagonal. El paciente se recuperó sin incidentes y estuvo clínicamente estable un año después del seguimiento.
