Una ama de casa sudanesa de 45 años se quejaba de debilidad progresiva en los músculos del antebrazo y la mano derechos, dolor y síntomas neuropáticos. Se le diagnosticó síndrome del túnel cubital del lado derecho. El diagnóstico se derivó intraoperativamente de un estudio de conducción nerviosa que sugería el nivel de bloqueo de la conducción y recomendaba la descompresión. No se realizó resonancia magnética preoperativamente debido a limitaciones financieras. Se diagnosticó intraoperativamente un ganglio epineural (15 × 20 mm2) que comprimía y aplanaba el nervio cubital. La descompresión quirúrgica del nervio cubital y la extirpación del ganglio epineural consiguieron un resultado postoperatorio notable y un resultado satisfactorio.
