Un hombre de 78 años de edad con disnea de 1 mes de duración visitó nuestro hospital. Su saturación de oxígeno era de 89 %, y la ecocardiografía demostró tensión del corazón derecho. No pudimos realizar una TC con contraste porque el paciente tenía antecedentes de alergia al contraste y se negó a someterse a una TC con contraste premedicada con antihistamínico y/o corticosteroide. Por lo tanto, se realizó un análisis de vídeo de la circulación pulmonar utilizando una radiografía de tórax dinámica (DCR). El vídeo de pseudo-color reconstruido mostró defectos de la circulación pulmonar en ambas áreas pulmonares. Diagnosticamos EP y comenzamos una terapia anticoagulante. También se observaron múltiples defectos segmentales en la gammagrafía de perfusión pulmonar el día 3, lo que confirmó el diagnóstico de EP. Se dio de alta el día 9, y se observó una mejora de la circulación pulmonar según se evaluó con DCR. No tuvo síntomas en la última visita de seguimiento un año después del alta.
