Un niño de 16 años, un caso conocido de OSD, se presentó en el departamento de pacientes externos con antecedentes de saltarse el muro del complejo escolar (dos pies de altura) mientras jugaba, seguido de un dolor agudo alrededor de la cara anterior de ambas rodillas y dificultad para caminar. Las radiografías mostraron una fractura por avulsión del tubérculo tibial bilateral. Se lo trató con éxito con reducción abierta y fijación interna con alambres de tensión. Al cabo de 22 meses, el paciente se alivió de los síntomas y ambas tuberosidades se unieron al hueso principal.
