Describimos un caso único de un paciente caucásico de 20 años con un defecto cardiaco cianótico complejo, concretamente atresia pulmonar, con transposición corregida congénitamente de las grandes arterias y defecto septal ventricular tras una cirugía tipo Rastelli a los 5 años de edad con uso de homoinjerto. A los 20 años, el paciente necesitó un implante de válvula pulmonar percutánea debido a la disfunción del homoinjerto. A pesar del curso inusual de las arterias coronarias, las pruebas con globo en la zona de aterrizaje del tracto de salida del ventrículo derecho excluyeron la compresión potencial de la arteria coronaria. Después de la presentación, se implantó con éxito una válvula Melody en la posición de la válvula pulmonar. El seguimiento de 8 años no tuvo incidentes.
