Un hombre de 55 años de edad, que era granjero de profesión, se presentó en el departamento de pacientes externos de neurología de nuestro instituto con quejas de debilidad en las cuatro extremidades durante los últimos 15 días. Después de la admisión, una historia detallada reveló que el paciente había estado recibiendo una terapia con múltiples fármacos (MDT) para la lepra durante los 6 meses previos. Después del tratamiento sintomático de las quejas presentadas, el paciente fue enviado al departamento de microbiología para una consulta y un muestreo de piel cortada en seis sitios. La evaluación inicial de los frotis teñidos con Ziehl-Neelsen (ZN) bajo un objetivo de 10x llevó al hallazgo incidental de estructuras cubiertas que se asemejan a microfilarias (Mf) en el frotis hecho de los lobulillos del oído. Además, también se observaron bacilos ácido-rápidos (AFB) bajo el objetivo de inmersión en aceite.
