Reportamos un caso de cáncer de colon en un paciente chino de 56 años con metástasis pulmonares y hepáticas que desarrolló miocarditis fulminante por nivolumab y sobrevivió con el apoyo de oxigenación por membrana extracorpórea. Después de seis ciclos (en 3 meses) de tratamiento con nivolumab, el paciente desarrolló opresión en el pecho y fue hospitalizado. Se confirmó un diagnóstico de miocarditis fulminante asociada con inmunoterapia en base a las manifestaciones clínicas y exámenes de laboratorio. Se recuperó bien y fue dado de alta el día 45 después del tratamiento con oxigenación por membrana extracorpórea, metilprednisolona intravenosa e inmunoglobulina.
