Aquí, reportamos un caso de nodopatía recurrente positiva para anticuerpos CNTN1. Inicialmente, a una mujer de 45 años de edad que presentaba entumecimiento en las extremidades superiores y debilidad en las extremidades inferiores se le diagnosticó poliradiculoneuropatía desmielinizante inflamatoria crónica (CIDP). Once años después, sus síntomas empeoraron y empezó a experimentar temblores y ataxia. Las pruebas de anticuerpos séricos CNTN1, GT1a y GQ1b dieron positivo. Posteriormente, se le diagnosticó nodopatía positiva para anticuerpos CNTN1 y se sometió a terapia de plasmaféresis, aunque la eficacia del tratamiento fue limitada. Para obtener un conocimiento más profundo de la enfermedad, realizamos una revisión exhaustiva de la literatura, identificando 52 casos de nodopatía positiva para anticuerpos CNTN1 hasta la fecha, con una prevalencia de temblores del 26,9%. Además, encontramos que el nivel promedio de proteína en el LCR en la nodopatía positiva para anticuerpos CNTN1 fue de 2,57 g/L, con un 87% de pacientes que exhibieron un nivel de proteína en el LCR superior a 1,5 g/L.
