Un paciente de 70 años de edad fue admitido por síntomas progresivos de insuficiencia cardiaca derecha. Su historial cardiovascular reveló un reemplazo de la válvula aórtica 22 años antes con una válvula basculante Medtronic Hall 23 sin seguimiento regular. Se reconocieron signos clásicos de congestión en el examen físico. La ecocardiografía transtorácica bidimensional y la angiografía por tomografía computarizada toracoabdominal, como partes esenciales del algoritmo de imágenes multimodal, establecieron la causa subyacente de la insuficiencia cardiaca derecha. Bajo circulación extracorpórea total y paro cardiaco, se realizó con éxito la extracción quirúrgica del hematoma y la reparación proximal de la aorta ascendente con un injerto vascular compatible con el paciente. El paciente fue dado de alta en buenas condiciones con tratamiento farmacológico apropiado, dirigido por directrices; no se verificaron signos de imágenes de complicaciones agudas post-cirugía.
