Una mujer de 22 años con antecedentes de talasemia y posterior quimioterapia de altas dosis seguida de un trasplante alogénico de médula ósea (TMO) fue derivada al Hospital Oftalmológico Farabi. A pesar de la agresiva intervención médica y quirúrgica, la vascularización corneal en su ojo derecho progresó y provocó una perforación corneal. Se aplicó pegamento de cianoacrilato para sellar la perforación, pero volvió a ocurrir. Se realizó un trasplante de membrana amniótica multicapa (TMA) para sellar la perforación corneal, que fue eficaz durante un corto período. Posteriormente, la perforación corneal volvió a ocurrir y se realizó una queratoplastia penetrante. Después de unos meses, se produjo una vascularización profunda y descemetocele en el otro ojo izquierdo y la paciente finalmente se sometió a una queratoplastia lamelar terapéutica.
