El 30 de diciembre de 2014, un hombre chino de 51 años fue admitido en nuestro hospital con quejas de hematuria macroscópica indolora durante la semana anterior. Una tomografía computarizada (TC) reveló un engrosamiento de la pared en el segmento superior del uréter izquierdo, mientras que una urografía computarizada reveló un tumor en la pelvis renal izquierda. Una resección radical laparoscópica exitosa del tumor en la pelvis renal izquierda se realizó posteriormente en el Hospital Zhongshan de Shanghai en enero de 2015. Los hallazgos patológicos posteriores a la cirugía revelaron un carcinoma urotelial papilar de bajo grado de la pelvis renal. La etapa patológica final del tumor fue pT1N0M0. Después de la cirugía, este paciente recibió 6 ciclos de quimioterapia intravenosa con gemcitabina y carboplatino, así como una terapia de infusión de vejiga con gemcitabina. El 18 de diciembre de 2017, el paciente fue admitido una vez más en nuestro hospital con un historial de un día de hematuria macroscópica indolora. Una tomografía computarizada mostró la presencia de una lesión que ocupaba espacio en la pared posterior de la vejiga. El examen cistoscópico reveló múltiples tumores en la vejiga y se realizó una ureterostomía cutánea derecha bajo anestesia general el 29 de diciembre de 2017. Los hallazgos patológicos postoperativos revelaron un carcinoma urotelial papilar multifocal de la vejiga (tamaño máximo 3.7 cm × 2.6 cm). El cáncer de vejiga se consideró una metástasis del cáncer de la pelvis renal después de la cirugía. La etapa patológica final del tumor fue pT1N0M1. El paciente rechazó la quimioterapia después de la cirugía. Después de otros seis años, el paciente volvió el 28 de febrero de 2023, quejándose de dolor periumbilical que había durado seis días. Esta vez, una tomografía computarizada del abdomen mostró un tumor en el colon ascendente, pero un examen de colonoscopia posterior indicó un tumor en el colon descendente. El 12 de marzo de 2023, se realizó una colectomía subtotal y una anastomosis ileosigmoidal bajo anestesia general. Los hallazgos patológicos postoperativos revelaron que los tres tumores eran adenocarcinomas. La etapa patológica final del tumor fue pT3N0M0. El paciente tuvo una recuperación postoperativa sin incidentes y fue dado de alta sin complicaciones.
