Una mujer china de 63 años presentó ptosis izquierda intermitente y diplopía y parálisis oculomotora incompleta sin dolor y sin afectación pupilar. No manifestó midriasis ni debilidad de los músculos extraoculares y el reflejo de luz fue normal. Los demás nervios craneales y los exámenes somatosensoriales y somatomotores fueron normales. El experimento con neostigmina y la electromiografía fueron normales, por lo que se descartó el diagnóstico de miastenia gravis. La angiografía por resonancia magnética del cerebro mostró un aneurisma de 4 mm ubicado en el segmento cavernoso de la arteria carótida interna izquierda. Lamentablemente, la paciente rechazó la angiografía por sustracción digital y fue dada de alta a su casa sin más tratamiento.
