Una mujer de 16 años con SPT del páncreas desarrolló metástasis hepáticas 5,3 años después de la resección completa del tumor pancreático primario. Fue admitida con quejas principales de dolor abdominal en la parte superior del abdomen y una pérdida de peso de aproximadamente 5 kg en 4 meses. El antígeno de carbohidratos (CA) 125, el antígeno carcinoembrionario y el CA 199 fueron normales. Una tomografía computarizada abdominal encontró múltiples nódulos en el lóbulo derecho del hígado que medían aproximadamente 13,5 cm × 10,8 cm × 21,4 cm. Los resultados de la tinción inmunohistoquímica mostraron que CD10 y CD56 fueron positivos, y la paciente fue diagnosticada con SPT del páncreas con metástasis hepática. La paciente se sometió a crioablación percutánea y embolización intervencionista. Durante el seguimiento de 5 años, la paciente permaneció libre de enfermedad después de la crioablación, con una función inmunológica relativamente normal.
