Un hombre de 48 años, previamente sano, se presentó en el departamento de urgencias tras caerse desde una altura de 15 pies. Era parapléjico con un nivel sensorial en T12. No presentaba ninguna característica clínica de shock espinal. Se quejaba de dolor epigástrico y abdominal central y de sensibilidad, y se le diagnosticó una perforación proximal del yeyuno asociada a una fractura inestable de T12 que causaba compresión espinal. Se realizó una reparación intestinal abierta seguida de una exploración espinal posterior y una fijación con tornillos pediculares.
