Se remitió a una especialista en trastornos del movimiento a una paciente de 17 años, diestra, con antecedentes de convulsiones, retraso en el desarrollo y ataxia para la evaluación de un temblor. La resonancia magnética de su cerebro mostró hallazgos típicos de L2HGA. El diagnóstico se corroboró con niveles elevados de ácido 2-hidroxiglutárico en la orina y una prueba genética que reveló una variante genética homocigótica c.569C>T en el exón 5 del gen L2HGDH. Se la trató con levocarnitina y suplementos vitamínicos, lo que mostró una mejora en el temblor y la marcha.
