Una mujer de 60 años con antecedentes de 33 años de diabetes mellitus tipo 1 y 10 años de terapia de reemplazo renal se sometió a un SPK en 2015. En el momento del trasplante, se trató un aneurisma aórtico abdominal con un alto riesgo de ruptura mediante un reemplazo de injerto en Y antes del SPK. Se eligió el drenaje vesical del injerto pancreático para evitar una infección del injerto vascular. El curso postoperatorio de la paciente fue sin incidentes. La paciente fue dada de alta el día 93 postoperatorio con un páncreas y un injerto renal que funcionaban bien. Un año y medio después de la operación, se encontró que la paciente tenía pancreatitis aguda del injerto y una fuga del muñón duodenal del injerto pancreático debido a una vejiga neurogénica paralítica. La inserción de un catéter permanente en la vejiga y la inserción guiada endoscópicamente de un catéter en el conducto pancreático del injerto a través de la anastomosis duodenal/vejiga no dio como resultado el cierre de la fístula. Por lo tanto, se inyectó NBCA en el sitio del punto de fuga utilizando una técnica guiada por TC. La fístula se cerró completamente inmediatamente después de la inyección, sin recurrencias de fugas.
