Una niña de 14 años se presentó con quejas de paraplejia, ataxia, fiebre y fatiga que habían comenzado unos meses antes y que habían ido empeorando en las últimas tres semanas. Sus resultados de laboratorio indicaron anemia macrocítica con un nivel de B12 en suero <100 (normal, 160-970) pg/ml y neutrófilos hipersegmentados. Sus hallazgos de MRI mostraron atrofia cerebral. Su estudio de la fiebre finalmente llevó al diagnóstico de tuberculosis que fue documentado por un frotis y cultivo de aspiración de médula ósea. Una serie de intestino delgado mostró que la tuberculosis había involucrado típicamente el íleon terminal que había resultado en deficiencia de vitamina B12. Fue tratada por deficiencia de vitamina B12 y tuberculosis. Su fiebre cesó y su nivel de hemoglobina volvió a la normalidad. En la actualidad, puede comer, escribir y hablar normalmente, así como caminar y montar en bicicleta.
