Un hombre de 48 años de edad, con un mes de evolución de un accidente cerebrovascular en el lado derecho y afasia. La ecografía del cuello reveló una masa altamente vascular en el lado derecho del cuello. El angiograma por TAC confirmó una masa altamente vascular que surgía por encima de la bifurcación de la carótida. Con el diagnóstico de trabajo de tumor de Glomus, se le realizó una exploración del cuello en el lado derecho, sin embargo, se encontró que el tumor intraoperatorio surgía del nervio hipogloso. La cirugía se abandonó en base a la literatura disponible, con solo 6 casos reportados en los últimos 54 años. El paciente no tuvo complicaciones postoperatorias inmediatas y fue enviado para tratamiento con cuchillo cibernético. Después de completar 5 ciclos de cuchillo cibernético hubo una reducción total del 45% en el tamaño del paraganglioma con la resolución de los síntomas del paciente después de un seguimiento de 6 meses.
