Un hombre de 81 años sin síntomas respiratorios fue admitido debido a un pie diabético. Había sido tratado previamente por neumonía COVID-19 seis semanas antes. Sin embargo, al ingresar, de repente se quejó de disnea y requirió un suministro de oxígeno de alto flujo. La radiografía de tórax simple inicial y la tomografía computarizada (TC) revelaron opacidades difusas en vidrio esmerilado y consolidación en ambos pulmones. Sin embargo, las pruebas repetidas de esputo no identificaron ningún patógeno infeccioso, y la terapia antibiótica de amplio espectro inicial no resultó en ninguna mejora clínica con el paciente que tenía una demanda de oxígeno en aumento. Se diagnosticó al paciente con neumonía organizativa post-COVID-19. Por lo tanto, iniciamos una terapia de pulso glucocorticoide de 500 mg durante tres días seguida por una dosis decreciente en el día del hospital (HD) 9. Después de tres días de tratamiento de pulso, la demanda de oxígeno del paciente disminuyó. El paciente fue posteriormente dado de alta en HD 41, y la radiografía de tórax y las tomografías computarizadas casi se normalizaron nueve meses después del alta.
