Una mujer sana de 63 años de edad se presentó en nuestra institución con quejas de dolor en la rodilla derecha y movimiento pasivo y activo limitado en el contexto de una artroplastia total de rodilla (ATR) previa. Un año después de la ATR, se le diagnosticó a la paciente un GIST, que se eliminó con éxito. Después de la eliminación, la paciente continuó teniendo un rango de movimiento limitado de la rodilla derecha y, posteriormente, se sometió a una revisión de la ATR. Se encontraron adhesiones fibróticas significativas intraoperatorias que encapsulaban los componentes femoral y tibial. El dolor de la paciente mejoró después de la operación, sin embargo, continuó teniendo un rango de movimiento disminuido con dificultad para deambular.
