Una mujer asiática de 78 años de edad se presentó en nuestro departamento ambulatorio con los principales síntomas de tos, fiebre y náuseas. La paciente fue hospitalizada para observación debido a la presencia de hipoxemia y derrame pleural bilateral. Su historial médico incluía un reemplazo de rodilla y dos cirugías de fusión espinal. El examen físico realizado después de la hospitalización reveló uñas amarillas en ambas manos y pies. Este hallazgo, combinado con la observación de derrame pleural bilateral, levantó sospechas de síndrome de uñas amarillas. El análisis de sangre arrojó resultados negativos, al igual que las pruebas de cultivo de esputo, liberación de interferón, cultivo de derrame pleural y citología de derrame pleural. El análisis histopatológico pleural y las imágenes dieron resultados negativos. Teniendo en cuenta la posibilidad de exposición al titanio de las articulaciones artificiales en base al historial médico de la paciente, examinamos una radiografía de tórax obtenida antes de la segunda cirugía de fusión espinal; sin embargo, no se observó derrame pleural. Se observó derrame pleural, sin embargo, después de la cirugía. Sobre la base de estos hallazgos, se diagnosticó a la paciente síndrome de uñas amarillas debido a exposición al titanio.
