Un trabajador de sexo masculino, afroamericano, de 29 años de edad y diestro, se presentó en la clínica ortopédica de atención ambulatoria con una masa en crecimiento de dos semanas de antigüedad en la punta del dedo meñique derecho. Se realizó un diagnóstico clínico de granuloma piógeno. La terapia con nitrato de plata fue ineficaz, aunque la extirpación quirúrgica dio como resultado la resolución completa de la masa. Sorprendentemente, el diagnóstico histopatológico fue, en cambio, consistente con un hemangioma capilar.
