Reportamos el caso de una mujer blanca de 65 años que presentó síntomas obstructivos de tos crónica y disnea, confirmados por pruebas convencionales de función pulmonar. Una tomografía computarizada mostró micronódulos diseminados en todos los lóbulos de sus pulmones. Con la ayuda de una biopsia por criobiopsia broncoscópica, fue posible obtener una muestra de alto rendimiento de parénquima pulmonar. En el examen histológico, los micronódulos se correlacionaron con una hiperplasia de células neuroendocrinas difusa. En el contexto de los síntomas clínicos, los aspectos radiológicos y los aspectos histomorfológicos, hicimos el diagnóstico de una hiperplasia de células neuroendocrinas pulmonares idiopáticas difusas. Los síntomas obstructivos se trataron con inhalación de esteroides y beta-2-miméticos de forma continua. Una comparación entre las tomografías computarizadas actuales de nuestra paciente y las tomografías de 2014 no reveló cambios significativos. Los últimos controles ambulatorios ocurrieron en enero y mayo de 2016. El curso de la enfermedad y el grado de limitación de la función pulmonar se han mantenido estables.
