Una mujer de 56 años de edad, sin antecedentes médicos, fue trasladada a nuestro hospital para el tratamiento de la recuperación de la circulación espontánea debido a un paro cardiaco repentino. Los resultados de los exámenes de laboratorio revelaron que tenía hipotiroidismo. En el examen físico, se encontró que tenía la cara hinchada, cejas delgadas y un edema sistémico severo. Por lo tanto, la paciente fue diagnosticada clínicamente con coma mixedematoso, que fue la causa del paro cardiaco. Fue tratada con hormona tiroidea e hidrocortisona, lo que resultó en una mejora de su estado general, excepto por la disfunción neurológica.
