Aquí, reportamos el caso de un paciente de 48 años de edad que presentó un largo historial de AEH y se sometió a un trasplante de médula ósea (TMO) para leucemia mieloide aguda (LMA) a la edad de 39 años y ha estado en remisión completa de LMA y AEH a partir de entonces. En particular, después del TMO, su función C1-INH aumentó gradualmente de la siguiente manera: < 25 %, 29 %, 37 %, y 45.6 %. Desde sus 20 años, presentó intermitentemente un ataque agudo de AEH una vez cada 3 meses desde el ataque inicial. Además, después de someterse al TMO, el número de ataques agudos disminuyó a dos veces en 4 años hasta la edad de 45 años, y posteriormente, el paciente estuvo libre de ataques agudos. C1-INH es sintetizado principalmente por hepatocitos, pero se sabe que es producido y secretado parcialmente por monocitos de sangre periférica, macrófagos, células endoteliales, y fibroblastos. Especulamos que la función C1-INH puede ser incrementada por la producción extrahepática de C1-INH, posiblemente sintetizada por células diferenciadas derivadas de células madre hematopoyéticas y mesenquimales después del TMO.
