Se realizó una biopsia de médula ósea junto a la cama de un anciano para evaluar su leucemia aguda subyacente. La aguja de biopsia lesionó inadvertidamente la arteria ilíaca y la vena durante el procedimiento. Se realizó una embolización con espiral con cuidado a través del segmento arterial lesionado mediante la aguja de biopsia culpable hasta que cesó el contraste. La lesión venosa concomitante se confirmó posteriormente en una angiografía cuando la aguja se retiró a una corta distancia de la arteria ilíaca. Esta lesión venosa se abordó retirando más la aguja de biopsia hasta el extremo distal del tracto de médula ósea para una embolización del tracto con espirales y esponjas de gelatina. Se tuvo mucho cuidado para evitar que la espiral se saliera hacia la vena ilíaca, para prevenir una embolia pulmonar. El paciente estuvo clínicamente estable durante todo el procedimiento. La TC de contraste posterior al procedimiento no muestra hematoma pélvico o extravasación de contraste.
