Un hombre de 66 años con antecedentes de hipertensión, hiperlipidemia y enfermedad cerebrovascular presentó síndrome nefrótico y se le diagnosticó MN positivo para PLA2R en una biopsia renal. Fue refractario a múltiples terapias, incluido tacrolimus, y fue resistente a rituximab a pesar de haber logrado el agotamiento de células B. Tampoco entró en remisión con plasmaféresis y ciclofosfamida. Entonces logró una remisión inmunológica inmediata después del tratamiento con el inhibidor del proteasoma bortezomib, que se utiliza como tratamiento de primera línea para el mieloma múltiple.
