Una mujer afroamericana de 32 años se presentó con hipertensión, proteinuria e insuficiencia renal progresiva. Su historia médica fue notable por esclerosis múltiple progresiva secundaria (EMPS). Había recibido su primera dosis de inducción de alemtuzumab 1 año antes de la presentación. Tras la evaluación, tenía habla escaneada, nistagmo multidireccional y edema leve. Su creatinina sérica era de 2 mg/dL. Los estudios de orina revelaron proteinuria y hematuria microscópica. Sus pruebas serológicas fueron positivas para anticuerpos citoplásmicos antineutrófilos c (> 1:640). Además, se encontró que tenía disfunción tiroidea grave de inicio reciente con anticuerpos contra tiroglobulina y peroxidasa tiroidea. La biopsia renal fue diagnóstica para GN crescentic pauci-inmune. La paciente fue tratada con metilprednisolona y rituximab con posterior recuperación renal, tiroidea y neurológica.
