Un hombre de 45 años se presentó con apnea del sueño (índice de apnea-hipopnea de 17,1 eventos/hora) y disestesias de las extremidades superiores e inferiores derechas. La resonancia magnética demostró una masa heterogénea intradu-ral extraaxial en C1 con siringobulbia y siringomielia. La angiografía vertebral derecha reveló una masa hipervascular (es decir, intensa tinción del tumor). Con el diagnóstico preoperatorio de un hemangioblastoma espinal, el paciente se sometió a la extirpación del tumor. Sin embargo, los hallazgos intraoperativos demostraron que el componente ventral del tumor era intramedular sin fijación dural. Además, el diagnóstico histológico fue coherente con SFT/HPC (fenotipo HPC). El curso postoperatorio fue sin incidentes, y los síntomas del paciente y las siringes regresaron espontáneamente.
