En este informe, presentamos el caso de SR de CCR primario en un hombre de 78 años de edad. Se realizó una colonoscopia preoperatoria y se detectó un tumor tipo 2 de 30 mm de diámetro en el colon transverso. La biopsia reveló un adenocarcinoma pobremente diferenciado. Se realizó una colectomía 2 meses después de la colonoscopia inicial. Durante la cirugía, solo se detectó una úlcera de 10 mm que albergaba una lesión polipoide de 8,5 mm en el tejido resecado; no se observaron otras masas o células de carcinoma en el examen histológico. Después, se reanalizaron las muestras de biopsia y el análisis inmunohistológico verificó que se trataba de un adenocarcinoma con infiltración de linfocitos en el estroma. Un análisis posterior reveló la pérdida de dos proteínas de reparación de desajustes, lo que sugiere una inestabilidad microsatélite de alta frecuencia esporádica (MSI-H).
