Aquí describimos el caso de una mujer de 57 años que fue admitida en nuestro departamento por opresión torácica intermitente al hacer ejercicio durante 5 años, agravada con disnea durante 10 días. Después de los exámenes pertinentes, se le diagnosticó PH, síndrome nefrótico y polimiositis debido a una infección crónica por hepatitis C. Una recomendación multidisciplinaria fue que la paciente debía ser tratada con sildenafil y macitentan en combinación y metilprednisolona. Durante el tratamiento, se controlaron de cerca los síntomas autoinmunes, la función hepática, los niveles de ARN de hepatitis C y los parámetros cardíacos del cateterismo cardiaco derecho. La paciente mostró una mejora significativa en la distancia de caminata de 6 minutos de 100 a 300 m en el seguimiento de 3 meses y la presión arterial pulmonar cayó a 50 mmHg. Se necesita un seguimiento a largo plazo para confirmar la eficacia y la seguridad.
