Presentamos el caso de una mujer afroamericana de 53 años con antecedentes de hipertiroidismo secundario a un mola hidatiforme completo y un hallazgo asociado de un teratoma ovárico quístico maduro. Presentaba náuseas, vómitos, nerviosismo, aumento de peso, dolor abdominal y una b-hCG superior a 450.000 mUI/mL. Se le realizó una histerectomía abdominal total con salpingo-ooforectomía bilateral y curativa para sus síntomas. Se observaron nódulos pulmonares con ligeros aumentos en los niveles de b-hCG en los meses posteriores a la cirugía. Se usó propranolol y metimazol para tratar los síntomas agudos de hipertiroidismo.
