Se presentó un gato macho de 9 años de edad, castrado, de pelo corto, con una anorexia y vómitos de 2 días de evolución. Una base de datos mínima, que incluía un hemograma completo, perfil bioquímico sérico y análisis de orina, no mostró nada destacable aparte de un neutrófilo tóxico con desviación a la izquierda y proteinuria límite. La ecografía abdominal reveló atrapamiento de gas intramural con adelgazamiento de la pared gástrica, un páncreas hipoecoico, líquido peritoneal y un pequeño volumen de gas peritoneal junto con un mesenterio hiperecoico. Se realizó una TC que demostró gas dentro de la submucosa gástrica y gas en la cavidad peritoneal. En la cirugía se observó un eritema gástrico generalizado y la histopatología de las áreas anormales extirpadas informó una erosión gástrica sin agentes causales obvios; no obstante, el pretratamiento con dexametasona puede haber sido un factor contribuyente. El cultivo del tejido gástrico de la biopsia fue estéril. Los signos clínicos se resolvieron después de una gastrectomía parcial y un tratamiento médico.
