Describimos a una paciente de 22 años con cariotipo 46,XY, que presentó pseudohermafroditismo, amenorrea primaria, características sexuales secundarias subdesarrolladas, retraso en la curación epifisaria, hipertensión e hipocalemia. El diagnóstico de 17-OHD se logró mediante la medición de hormonas esteroides y una tomografía computarizada abdominal, y se confirmó mediante secuenciación genética, que reveló una mutación sin sentido homocigótica p.R96Q en el gen CYP17A1. La paciente recibió tratamiento con dexametasona y estradiol, y 4 meses de seguimiento mostraron que tanto la presión arterial como el potasio estaban bien controlados.
