La paciente es una mujer de 58 años que sufrió un accidente automovilístico grave y una conmoción cerebral con pérdida de conciencia. A las pocas semanas del accidente, empezó a desarrollar síntomas parkinsonianos que empeoraron progresivamente durante los siguientes 10 años. Como no respondía bien a los medicamentos, le implantaron un DBS, que controló los síntomas de movimiento. Cinco años después de iniciar el DBS, durante un cambio rutinario de la batería, ocurrió un aparente evento eléctrico que desencadenó el inicio rápido de una depresión severa. Los medicamentos anticonvulsivos y antidepresivos fueron ineficaces, y a la paciente se le ofreció un curso de terapia electroconvulsiva (ECT), que resultó en la reversión completa de su episodio depresivo.
