En este estudio, presentamos el caso de un adolescente que inicialmente presentó dolencias de cabeza y epilepsia. Los exámenes de laboratorio arrojaron resultados normales. Una serie de imágenes de resonancia magnética (MRI) del cerebro revelaron una progresión de cambios, que comenzaron con una atrofia cerebral localizada y culminaron con el desarrollo de una masa con contraste mejorado que presentaba edema vasogénico. Se sospechó de encefalitis asociada al sistema inmunitario y encefalopatía mitocondrial, pero las investigaciones inmunológicas, la secuenciación del ADN mitocondrial (mtDNA) y del ADN nuclear (nDNA) mediante biopsias musculares y las patologías musculares fueron todas negativas. Finalmente, se confirmó el diagnóstico de PACNS mediante una biopsia estereotáctica del cerebro, que se realizó 3,5 años después del inicio de los síntomas. El paciente respondió favorablemente al tratamiento con glucocorticoides y ciclofosfamida.
