Describimos a una mujer de 33 años que se presentó con pérdida de cabello en el cuero cabelludo y artralgias. El examen físico reveló placas eritematosas en la nariz y el cuero cabelludo, con pérdida de cabello bitemporal. Las biopsias del cuero cabelludo revelaron hiperqueratosis epidérmica, con un infiltrado interfacial leve de linfocitos e histiocitos y un infiltrado superficial y profundo, perivascular y periadnexal de células mayoritariamente CD4 positivas. Los anticuerpos contra HAM 56, CD68, CD1a, S-100, triptasa de mastocitos y c-kit/CD117 fueron fuertemente positivos alrededor de los folículos pilosos y en las glándulas sebáceas adyacentes.
