Una mujer de 63 años visitó nuestro hospital con quejas de ardor de estómago y molestias laríngeas continuas. Se realizó una gammagrafía de saliva para evaluar la función salival. La proporción de lavado disminuyó a 25%-40% en la glándula salival individual. Después del tratamiento con nizatidina, la gammagrafía salival demostró el aumento de las proporciones de lavado. Los valores de ambas glándulas parótidas aumentaron hasta el 90%, mientras que los de las glándulas submandibulares mejoraron hasta estar alrededor de un rango normal. Los síntomas de la ERGE desaparecieron por completo después del tratamiento. En conclusión, la nizatidina puede ser una de las opciones terapéuticas para la baja excreción salival.
