Este informe de caso demuestra la reabsorción agresiva y generalizada de la raíz cervical externa idiopática que comenzó y avanzó durante la terapia antirresortiva en curso con el anticuerpo monoclonal humano denosumab, que bloquea el RANKL, sin interrupción de la terapia en una paciente de 74 años de edad tratada por osteoporosis posmenopáusica. La extensión de los defectos de reabsorción fue demasiado grande y progresivamente condujo a fracturas de los dientes. El número de dientes afectados y la extensión de la destrucción excluyeron el tratamiento conservador. Los dientes afectados tuvieron que ser extraídos para la reconstrucción protésica funcional.
