Un paciente de 43 años de edad fue admitido debido a un dolor de cabeza recurrente durante unos meses. Los exámenes de imagen mostraron lesiones quísticas e hidrocefalia, que se consideraron una infección del sistema nervioso central, pero no se encontró ninguna etiología mediante un examen de rutina. El análisis de mNGS del líquido cefalorraquídeo reveló altas lecturas de Taenia solium, y los resultados positivos de una prueba de anticuerpos de cisticercosis confirmaron la infección. Combinados con las manifestaciones clínicas del paciente, la evidencia etiológica y la manifestación de imagen, el paciente fue finalmente diagnosticado con NCC y se le prescribió dexametasona, albendazol, fármacos neurotróficos y terapia de reducción de la presión intracraneal. Los dolores de cabeza desaparecieron después del tratamiento antiparasitario, y no se produjeron síntomas asociados antes de los tres y seis meses de seguimiento.
