Una mujer de 36 años de edad, a quien se le había diagnosticado esclerosis múltiple recurrente-remitente, había recibido inyecciones intramusculares semanales de beta-interferón-1a (Avonex 30 mcg). Después de 9 meses de tratamiento, presentó hematomas y equimosis en sus extremidades y torso, epistaxis, sangrado gingival que empeoró en 48 horas y un dolor de cabeza persistente que no respondía a los analgésicos comunes. Los exámenes de hematología revelaron resultados típicos para microangiopatía trombótica, que incluyen trombocitopenia severa (4000/mm<sup>3</sup>) y anemia hemolítica microangiopática con esquistocitos frecuentes en el frotis de sangre periférica. Una vez que se interrumpió la administración de beta-interferón y al inicio de la administración de metilprednisolona, los síntomas remitieron.
