Un hombre de 29 años con antecedentes médicos de enfermedad de células falciformes presentó una crisis de dolor vaso-oclusivo. En el examen, tenía ictericia y un abdomen blando y no doloroso. Inicialmente estaba alerta y totalmente orientado; en las primeras 24 horas desarrolló confusión de inicio reciente. La evaluación de laboratorio fue notable por la hiperbilirrubinemia, leucocitosis, anemia, trombocitopenia, lesión renal aguda y un índice internacional normalizado elevado (INR). La exploración por ultrasonido y la tomografía computarizada sugirieron una morfología hepática cirrótica sin evidencia de dilatación de los conductos biliares. Se diagnosticó al paciente una colestasis intrahepática de células falciformes aguda después de descartar etiologías concurrentes de lesión hepática aguda. Se sometió a LT a partir de un donante positivo para la amplificación del ácido nucleico del VHC 9 días después de la presentación inicial. El explante hepático fue notable por la dilatación sinusoidal generalizada con innumerables grupos de glóbulos rojos falciformes y colestasis. En el día 3 postoperatorio, se detectó ARN del VHC en la sangre periférica del paciente y se inició la terapia anti-VHC con glecaprevir/pibrentasvir en el día 23 postoperatorio. Posteriormente, logró una respuesta virológica sostenida después de completar 3 meses de terapia y ha sido seguido clínicamente durante 12 meses después del trasplante.
