El 28 de abril de 2021, un hombre de 68 años que gozaba de buena salud presentó una rabdomiólisis extremadamente grave que ocurrió nueve días después de la primera dosis de la vacuna SARS-CoV-2 ChAdOx1 nCov-19. No tenía factores de riesgo y negó haber tomado otros medicamentos aparte del arroz rojo fermentado y el suplemento de berberina. El escenario clínico se complicó por una insuficiencia multiorgánica que involucró a la médula ósea, el hígado, los pulmones y los riñones. Debido al rápido aumento de los marcadores inflamatorios, se sospechó una tormenta de citoquinas y se inició una terapia inmunosupresora biológica con múltiples objetivos, que consistía en esteroides, anakinra y eculizumab, que inicialmente tuvo éxito, lo que dio lugar a valores cercanos a los normales de creatina fosfocinasa después de 17 días de tratamiento. Lamentablemente, 48 días después de la vacunación, una fase acelerada de deterioro, caracterizada por una citopenia grave de múltiples linajes, un shock hipotensivo intratable, hipoglucemia e incremento dramático de procalcitonina (PCT), llevó a la muerte del paciente.
