En 2010, un hombre marroquí de 26 años fue derivado a nuestro centro de oncología y radioterapia por su cirujano para el tratamiento de un tumor recurrente en el músculo subescapular derecho. Antes de su evaluación en nuestro centro, su cirujano realizó dos resecciones tras realizar una biopsia incisional y una resonancia magnética. Se realizó una resonancia magnética postoperatoria que mostró un nódulo axilar derecho de 2,1 cm en relación con una acumulación con un tumor residual. Decidimos administrar imatinib 400 mg por vía oral diariamente. La evaluación clínica y de resonancia magnética se realizó regularmente y mostró un tumor estable. No se registraron efectos secundarios adversos al imatinib en relación con la clasificación de los Criterios de Terminología Común para Grados de Acontecimientos Adversos.
