Un paciente de Camerún de 52 años de edad con infección por el virus de inmunodeficiencia humana desde hace 4 años, con un consumo de alcohol y tabaco elevado y de larga duración, presentó una disnea progresivamente empeorada, fatiga, tos seca persistente e hinchazón de las extremidades inferiores de unas dos semanas de duración. Se diagnosticó insuficiencia cardiaca congestiva. La ecocardiografía mostró un agrandamiento de la cámara ventricular izquierda con una disfunción sistólica severa del ventrículo izquierdo y trombos biventriculares. Los trombos eran inmóviles y regulares en su configuración, lo que sugiere que eran antiguos. Se le trató con un tratamiento convencional para la insuficiencia cardiaca, que incluía diuréticos de asa e inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina y anticoagulantes para los trombos biventriculares. Seis meses después, una ecocardiografía de control mostró una disminución significativa del tamaño de los trombos. No hubo evidencia de embolización sistémica o pulmonar durante el seguimiento.
