Una mujer de 54 años se presentó en nuestro hospital con RLH del hígado. La paciente tenía un diagnóstico de carcinoma metastático del hígado de origen desconocido y, posteriormente, se sometió a una hepatectomía parcial. Sin embargo, el análisis histopatológico reveló RLH. La lesión mostró realce perinodular en la fase arterial en la tomografía computarizada con contraste y en la resonancia magnética. En la resonancia magnética ponderada en la difusión (DWI), encontramos hiperintensidad lineal a lo largo del tracto portal consecutiva a la lesión hepática, que es un nuevo hallazgo radiológico característico. Este hallazgo correspondía a la infiltración de células linfoides del tracto portal. Además, había una difusión muy restringida en el mapa del coeficiente de difusión aparente. Utilizamos estos hallazgos radiológicos característicos para diagnosticar la lesión como una enfermedad linfoproliferativa.
