Un hombre asiático de 48 años se sometió a una <sup>18</sup>F-FDG-PET para un seguimiento rutinario de cáncer gástrico. El paciente informó una masa blanda indolora en el brazo superior que había persistido durante varios años. En la <sup>18</sup>F-FDG-PET, la masa mostró un valor máximo de captación estandarizada de 9.6. La masa mostró una alta intensidad en las exploraciones de MRI ponderadas en T1 y T2, y mostró septa focalmente mejorados después de la administración de gadolinio. La masa se resecó quirúrgicamente. Histopatológicamente, la masa estaba compuesta por células adiposas cafés características de hibernoma. Su curso postoperatorio fue sin incidentes, y no hubo recurrencia local en el seguimiento final de 24 meses.
