Describimos a un hombre de 29 años con ascitis quilosa causada por una hernia interna 8 meses después de una derivación gástrica con anastomosis laparoscópica. Una tomografía computarizada abdominal mostró agrandamiento de los ganglios linfáticos en el mesenterio, con una cantidad moderada de líquido en el abdomen y la pelvis. Una cirugía laparoscópica exploratoria emergente demostró una hernia interna en el espacio de Petersen con una cantidad moderada de ascitis quilosa. El paciente se recuperó sin incidentes después de la cirugía.
