Una mujer de 86 años fue admitida en el departamento de urgencias debido a un dolor precordial repentino y persistente. Los resultados del electrocardiograma (ECG) y los niveles de enzimas cardiacas fueron normales; no obstante, se observó anemia grave (hemoglobina 6,4 g/dL). La tomografía computarizada (TC) mostró una vesícula biliar tensa con un área heterogénea de alta densidad. La TC con contraste no reveló extravasación de contraste ni lesiones masivas obvias. Teniendo en cuenta el riesgo de colecistitis hemorrágica, realizamos una colecistectomía laparoscópica. Los resultados operativos fueron normales, no obstante, el lumen de la vesícula biliar se llenó de coágulos de sangre, mientras que el cuerpo de la vesícula biliar tenía una lesión de tipo papilar e infiltrativa.
