Presentamos el caso de una mujer de 15 años que fue admitida y evaluada por falta de crecimiento. En el examen, presentaba una grave disfluencia del habla, una capacidad limitada para sacar la lengua y una distonía generalizada que afectaba a la región oromandibular, a la extremidad superior derecha y a la inferior izquierda, con una contractura de inversión del pie izquierdo. La proband y sus padres se sometieron a una secuenciación del genoma completo. Se identificó una variante previamente no descrita, c.4960 T > C (p.Cys1654Arg), en el gen KMT2B en la proband y la madre, y esta variante se confirmó posteriormente en dos primas maternas, una de ellas con falta de crecimiento. La revisión de la literatura identificó informes frecuentes de afectación bulbar prominente, pero la falta de crecimiento rara vez se menciona.
