Un hombre de 58 años con VIH bien controlado presentó pérdida auditiva neurosensorial izquierda súbita, tinnitus e inestabilidad. Las pruebas vestibulares sugirieron una debilidad vestibular periférica izquierda no compensada. La resonancia magnética demostró un aumento de la intensidad de los nervios vestibulares y cocleovestibulares dentro del CPA y el IAC. Se realizó el diagnóstico presuntivo de laberintitis. Dos meses después, se presentó al proveedor de enfermedades infecciosas con debilidad facial izquierda e inestabilidad y fue tratado por una presunta parálisis de Bell. Un mes después, se presentó con disfunción del reflejo corneal izquierdo, disminución de la agudeza visual, diplopía y empeoramiento de la ataxia. La resonancia magnética repetida demostró una nueva lesión de 3,6 cm del CPA/IAC izquierdo con edema vasogénico. A pesar de la ubicación, la masa carecía de la compresión del tronco encefálico característica de otras masas CPA extraaxiales, como el schwannoma vestibular. La citometría de flujo y la citología del líquido cefalorraquídeo fueron consistentes con un linfoma de células B grandes del sistema nervioso central primario.
