Un hombre de 65 años con antecedentes de anemia hemolítica autoinmune tratado con prednisolona se presentó en nuestro hospital debido a un dolor de cabeza occipital. La resonancia magnética del cerebro mostró lesiones occipitales bilaterales. El paciente se sometió a una craneotomía y resección de la lesión del lóbulo occipital izquierdo. Se identificó N. asiatica mediante la secuenciación del ARNr 16S del espécimen resecado. El tratamiento con trimetoprim/sulfametoxazol llevó a una resolución completa de la lesión cerebral.
