Una paciente embarazada de 41 años con embarazo dicoriónico y diamniótico recibió tratamiento con ABVD para el LH a las 28 semanas y 3 días de gestación. La paciente recibió 2 ciclos de quimioterapia con un intervalo terapéutico de 15 días, incluida una dosis real de 25 mg/m2 de doxorubicina por ciclo. A diferencia de la melliza femenina, la melliza masculina presentó una disfunción cardiaca izquierda cuatro días después del nacimiento. La cardiotoxicidad de la doxorubicina en el recién nacido masculino también se apoyó en los altos niveles sanguíneos de troponina. A un mes de edad, los hallazgos de la ecocardiografía fueron normales. Investigamos los datos de la literatura sobre los aspectos fisiológicos del embarazo que pueden influir en la farmacocinética de la doxorubicina, y los datos farmacodinámicos y farmacocinéticos sobre el uso de la doxorubicina en el embarazo. Detallamos el papel de los transportadores en la distribución placentaria de la doxorubicina, y tratamos de entender por qué solo un feto se vio afectado.
