Presentamos el caso de un hombre caucásico de 48 años de edad sin antecedentes médicos significativos que fue admitido debido a la sospecha de neoplasia rectal. Se le realizó una tomografía computarizada (TC) abdominal y pélvica y una resonancia magnética pélvica antes de su ingreso debido a quejas de dolor anorrectal, hematoquecia y estreñimiento en las últimas 2 semanas. El examen reveló un espesamiento circunferencial de la pared rectal, infiltración de la grasa perirrectal e invasión de la fascia mesorrectal, asociada a linfadenopatía perirrectal. Se estableció un diagnóstico radiológico de neoplasia rectal maligna en estadio T4N2MX. El examen rectal digital identificó un tumor rectal circunferencial. La sigmoidoscopia rectal mostró una ulceración extensa y circunferencial de la mucosa rectal, con elevación de los límites geográficos, exudado y erosiones aftoides en el límite proximal de la ulceración mucosa endoscópica. Las muestras de biopsia revelaron una proctitis ulcerativa aguda con infiltración inflamatoria linfoplasmocítica, pero sin evidencia de displasia o neoplasia. Se realizó un examen de detección de ITS con resultado positivo para VIH-1 (CD4+ 251/mm3; <i>N</i> = 700-1100) y <i>C. trachomatis</i>, con un elevado título de anticuerpos IgA específicos (52.000; <i>N</i> < 5.0), lo que sugiere enfermedad LGV. El diagnóstico se confirmó con la identificación de ADN de <i>C. trachomatis</i> en el hisopado rectal. Se excluyeron otras causas infecciosas de proctitis aguda. Frente a estos resultados, el paciente mencionó que había tenido sexo anal sin protección con hombres. Comenzó el tratamiento con 100 mg de doxiciclina dos veces al día durante 21 días, con una mejora drástica. Se repitió la sigmoidoscopia rectal y mostró signos claros de resolución progresiva de la proctitis ulcerativa.
