Se remitió a una niña de 11 años para la resección de un tumor de tejidos blandos en el codo derecho con una importante vascularización periférica. Se programó la resección del tumor, con la colocación de un injerto de piel de espesor parcial, y se envió una muestra a patología; se obtuvo un tipo histológico consistente con fibrosarcoma pediátrico con márgenes de menos de 1 mm desde la lesión. Por lo tanto, se remitió a la paciente a la unidad de oncología pediátrica. Se solicitaron estudios adicionales con tomografía por emisión de positrones, en los que no se encontró evidencia de actividad tumoral macroanatómica-metabólica. Posteriormente, se inició el tratamiento por oncología pediátrica con 2 sesiones de quimioterapia y 20 sesiones de radioterapia con suficiente progreso; finalmente, se realizó una evaluación por cirugía plástica y reconstructiva y se observó una calidad adecuada del injerto, sin necesidad de ninguna otra intervención por parte de su servicio.
