Un hombre saudí de 49 años presentó una pérdida auditiva progresiva y sensación de plenitud en el oído izquierdo con antecedentes de otitis media, por la que se le había practicado una miringotomía y se le habían insertado tubos de ventilación. Anteriormente, a los 45 años, este paciente había recibido radioterapia para el tratamiento de un carcinoma de células basales en la mejilla. La otoscopia mostró una masa externa del oído que sobresalía y ocultaba la membrana timpánica. La microscopía y el examen histológico sugirieron un adenoma endocrino del oído medio. La tomografía computarizada del hueso temporal mostró una masa extensa de tejido blando sin ninguna osteólisis. El examen histológico e inmunohistoquímico posterior a la extirpación quirúrgica confirmó el diagnóstico de adenoma neuroendocrino del oído medio.
