Una mujer de 71 años con sepsis como primer síntoma presentó fiebre alta, presión arterial baja e indicadores de inflamación elevados. El examen de tomografía computarizada (TC) reveló una inflamación leve de los pulmones y no se observaron anomalías evidentes en el abdomen. El cultivo de sangre sugirió una infección por <i>Escherichia coli</i>, <i>Aeromonas hydrophila</i> y <i>Aeromonas caviae</i>. El tratamiento antibiótico mejoró significativamente los síntomas de sepsis de la paciente; no obstante, su trombocitopenia (TCP) no pudo corregirse a pesar de las repetidas transfusiones de plaquetas. Finalmente, se encontraron muchas células malignas tras un frotis de punción de la médula ósea, y un examen posterior de tomografía por emisión de positrones/TC (PET/TC) confirmó que el tumor maligno en el colon ascendente estaba acompañado por múltiples metástasis, incluidos el hígado y los huesos. El adenocarcinoma de colon se confirmó mediante autopsia.
