Un hombre de 64 años se presentó con dolor en el hombro derecho e hipoxia de nueva aparición. Sus hemocultivos fueron positivos para estafilococo áureo meticilino-sensible (MSSA) hace un mes y fue tratado con antibióticos en ese momento. Los hemocultivos durante esta admisión fueron de nuevo positivos para MSSA. El ecocardiograma transesofágico mostró una gran densidad ecogénica móvil independientemente consistente con vegetación (3.0 × 1.6 cm) en la válvula eustachian (EV). El paciente era un candidato quirúrgico pobre debido a sus múltiples comorbilidades y, por lo tanto, se seleccionó un procedimiento no invasivo llamado AngioVac<sup>®</sup>.
