Reportamos el caso de una niña caucásica de dos años con un accidente cerebrovascular isquémico inducido por el EBV. Las muestras de líquido cefalorraquídeo mostraron positividad de la reacción en cadena de la polimerasa para la infección por EBV, también confirmada por el cultivo de frotis faríngeo. También se detectaron niveles elevados de interleucina 6 e interleucina 1b en el líquido cefalorraquídeo. Discusión: La infección por EBV ha sido identificada como una causa importante de afectación neurológica en niños. Los hallazgos de niveles elevados de interleucina 6 e interleucina 1b en el líquido cefalorraquídeo de la niña con accidente cerebrovascular isquémico inducido por el EBV parecen validar el papel de las citoquinas proinflamatorias como mediadores cruciales de la formación de trombos cerebrales. Conclusiones: Creemos que este informe puede ser útil para aclarar algunos mecanismos fisiopatológicos relacionados con el accidente cerebrovascular isquémico relacionado con la infección por virus Epstein-Barr (EBV) en niños.
