Se informó de una mujer de 47 años con quejas de dolor abdominal superior y melena. El examen abdominal reveló que el abdomen superior estaba ligeramente sensible y el análisis de sangre mostró anemia severa. El examen de imagen y endoscopia mostró «una masa gigante» en la parte descendente (D2) del duodeno, arrastrada por el tumor hacia el canal intestinal distal y causando intususcepción. Se adoptó un tratamiento de transfusión de sangre intermitente, nutrición enteral y parenteral para ajustar su estado general. Dos semanas después, la masa se resecó junto con la pared intestinal basal a través de la incisión del yeyuno y luego se restauró la parte D2 intususceptada. El diagnóstico patológico de parafina se correlacionó con el juicio preoperatorio de fibrolipoma y la paciente fue dada de alta sana el día 14.
