Describimos a una paciente diagnosticada con enfermedad metastásica, confirmada en biopsia ósea; el análisis patológico reveló además que era positiva para el receptor de estrógeno. Se le inició el tratamiento con el inhibidor de aromatasa letrozol y denosumab, y mostró una respuesta clínica y radiológica significativa en la exploración ósea en un plazo de 7 meses. En el momento del informe, más de 2 años desde el inicio del tratamiento con letrozol, se mantiene bien sin evidencia de progresión.
