Una mujer de 22 años de edad acudió al departamento de medicina oral con quejas de estomatitis que le causaba dolor y dificultad para comer y beber, que había comenzado con fiebre y una especie de granos en los labios. Era una usuaria activa de cigarrillos electrónicos desde hacía un año. El examen extraoral no reveló lesiones en otras partes del cuerpo. Las costras serosanguinolentas en los labios, una zona erosiva en las comisuras labiales y tendencia a sangrar. El examen intraoral reveló úlceras blancas con bordes amarillentos y de tamaños irregulares y variables en varias partes de la mucosa oral. Los resultados de laboratorio de IgG anti-HSV-1 mostraron que no era reactiva, lo que llevó a un diagnóstico de eritema multiforme oral. El tratamiento de las afecciones orales con compresas de NaCl al 0,9 %, enjuague bucal con dexametasona y ácido hialurónico, aplicación de crema miconazol al 2 % en las comisuras labiales y crema de vaselina en los labios secos, y dejar de vapear, mejoraron la afección oral en una semana de tratamiento.
