Presentamos el caso de una mujer iraní de 51 años que acudió con dolor de espalda y paraparesia. La resonancia magnética de la columna vertebral mostró una lesión quística que se intensificaba a nivel del cono medular. A pesar de una investigación detallada, no se encontró una etiología específica hasta que una gammagrafía ósea para evaluar un dolor agónico en el dorso de la mano izquierda reveló un área con déficit de fotones dentro del riñón izquierdo, además de lesiones óseas osteoblásticas. Después de una investigación exhaustiva por imágenes, se le practicó una nefrectomía radical que confirmó un carcinoma de células renales.
