Un hombre de 67 años fue admitido en el departamento de urgencias con un dolor abdominal moderado, sordo, en el lado izquierdo. El paciente negó síntomas respiratorios, pero refirió haber tenido contacto con familiares que dieron positivo para COVID-19. Dio positivo para COVID-19 y tenía niveles elevados de D-dímero. Los estudios de imagen revelaron infartos esplénicos y opacidades de vidrio esmerilado en bases pulmonares bilaterales. Fue tratado con una dosis completa de anticoagulación y fue dado de alta para tomar Rivaroxaban por vía oral.
