Se presentó un gato doméstico de pelo corto, castrado, de 8 años de edad, para investigar más a fondo la anorexia, los vómitos y el letargo. La ecografía abdominal y la tomografía computarizada con contraste revelaron coledocolitiasis con sospeita de peritonitis bacteriana y ausencia de visualización de la vesícula biliar. Durante la cirugía, se observó que el conducto biliar común estaba perforado y se encontró un cálculo biliar en la cavidad abdominal. No se confirmó la presencia de la vesícula biliar durante la cirugía. Tres meses después de la operación, el gato se sometió a una colangiografía por tomografía computarizada y se diagnosticó la ausencia de la vesícula biliar con una vesícula biliar duplicada vestigial.
