Se estudió a un varón caucásico de 11 meses de edad debido a la hipotonia, ataxia y retraso en el desarrollo global. El paciente presentó bajos niveles de cobre sérico y ceruloplasmina, y se demostró que era hemicigótico para la mutación p.T1048I en ATP7A. El diagnóstico se confirmó cuando el paciente tenía 18 meses de edad, y se inició inmediatamente el tratamiento con histidinato de cobre (Cu-His). El paciente mostró cierta mejora neurológica y actualmente tiene 8 años. Debido a que la mutación p.T1048I afecta su sitio catalítico, esperábamos una pérdida completa de ATP7A funcional y una presentación de la enfermedad de Menkes clásica. Sin embargo, el curso clínico del paciente fue leve, y respondió al tratamiento con Cu-His, lo que sugiere que esta mutación conduce a la conservación parcial de la actividad de ATP7A.
