Un hombre de Sri Lanka de cincuenta y seis años de edad, sin factores de riesgo modificables para cardiopatía isquémica, presentó náuseas, vómitos, sudoración, molestias abdominales y sensación de plenitud sin dolor torácico agudo. En el examen, tenía un pulso de 50 latidos por minuto y su presión arterial era de 110/50 mmHg. Su abdomen estaba distendido y no se detectó opacidad hepática. El ECG posterior mostró elevaciones del ST > 2 mm con inversiones de la T en las derivaciones torácicas V1 a V3, elevación del punto J en las derivaciones L 11, L 111, aVF e inversión de la T en las derivaciones L 1 y aVL. Los biomarcadores cardiacos fueron normales y el eco 2D mostró una función ventricular izquierda normal sin anomalías del movimiento de la pared regional. La radiografía abdominal mostró un estómago distendido, colon ascendente y descendente dilatado sin aire rectal. Los cambios electrocardiográficos volvieron a la normalidad con la resolución de la obstrucción intestinal.
