Un hombre acudió a un hospital con una queja de distensión abdominal inferior izquierda y se observó una masa retroperitoneal izquierda en el examen de imagen. El paciente fue derivado a nuestro hospital. La masa se extendía desde el retroperitoneo a través del canal inguinal hasta el muslo e implicaba al nervio femoral y al músculo psoas mayor. Se sospechó un liposarcoma bien diferenciado y se realizó una resección quirúrgica abierta. Se logró una resección completa de un liposarcoma retroperitoneal que se extendía hasta el muslo sin complicaciones postoperatorias.
