Un niño de 11 años de edad, se presentó con lesiones faciales por avulsión graves, lesión por desollamiento del miembro inferior izquierdo, fractura compuesta de grado IIIB del eje de la tibia izquierda con un fragmento grande en forma de mariposa, y fractura cerrada del eje de la tibia derecha. Se le dio anestesia general a través de intubación por traqueostomía. Un equipo de expertos realizó una intervención quirúrgica simultánea para el rostro y los miembros. La lesión facial fue desbridada y reparada. Después de un desbridamiento exhaustivo, se realizó la fijación de la fractura compuesta del eje de la tibia izquierda con dos tornillos interfragmentarios y un fijador externo que abarca el tobillo. La fractura cerrada del eje de la tibia derecha se trató con un clavo intramedular elástico cerrado. Se realizó un desbridamiento simultáneo de las lesiones por desollamiento en ambos muslos y se cerró la herida. Posteriormente, el paciente se sometió a un desbridamiento de heridas y un cierre asistido por vacío 3 veces con un injerto de piel dividido para la pierna izquierda. Todas las fracturas sanaron bien a los 6 meses y el niño pudo realizar todas las actividades sin ninguna limitación funcional.
