Presentamos el caso de una mujer de 42 años con cefaleas crónicas y deterioro de la memoria a corto plazo que fue admitida en urgencias tras una resonancia magnética cerebral extrahospitalaria con sospecha de aneurisma de la arteria cerebral media derecha (ACM) roto y hemorragia intracraneal subaguda tardía. En el hospital, tras la evaluación clínica, se realizó una angiografía por tomografía computarizada (TC) de urgencia, que reveló un aneurisma fusiforme no roto ubicado en la trifurcación de la ACM derecha, rodeado por una lesión extremadamente hipodensa que correspondía a grasa en la fisura de Sylvian derecha. No había signos de hemorragia intracraneal. El diagnóstico de lipoma intracraneal se confirmó finalmente tras la resonancia magnética del cerebro con una secuencia de supresión de grasa. No se intentó el tratamiento quirúrgico y la paciente fue tratada de forma conservadora con un resultado general satisfactorio.
