Un hombre de 60 años con cardiomiopatía isquémica sintomática y fibrilación auricular tras un infarto de miocardio previo recibió un ICD bicameral con un cable ventricular 7F-RiataST como estrategia de prevención primaria contra la muerte súbita cardiaca en 2008. En 2017, se realizó un reemplazo del generador de impulsos para el estado de indicador de reemplazo electivo. En ese momento, se observó CE en el cable ventricular, pero los parámetros del cable eléctrico eran normales, por lo que se decidió no reemplazarlo y se dio seguimiento al paciente. Cuatro años después, el paciente presentó múltiples descargas de ICD en 48 horas. La interrogación del cardioversor-desfibrilador implantable mostró ruido en el canal del electrograma ventricular (EGM) que se detectó como episodios de fibrilación ventricular (VF), lo que desencadenó una terapia ICD inapropiada (cinco eventos de VF detectados por ICD en 24 horas que desencadenaron tres terapias de estimulación anti-taquicardia y un shock). La impedancia del cable y la amplitud de la onda R estaban dentro del rango normal en posición supina, pero empeoraron drásticamente en posición sentada. Se implantó un nuevo cable ventricular y se abandonó el antiguo. El paciente no ha experimentado ninguna terapia de dispositivo en el período de seguimiento.
