Aquí, los autores presentan el caso de una mujer de 30 años que había sido sometida a una cesárea 2 meses atrás y que presentaba los síntomas cardinales de obstrucción del intestino delgado. Una tomografía computarizada abdominal (TC) mostró una estructura tubular bien definida, adherente a la pared abdominal anterior, que ejercía un efecto de masa en las asas intestinales adyacentes. Siguiendo los resultados de la tomografía computarizada abdominal, se realizó una laparotomía exploratoria, una resección y una anastomosis de un pequeño segmento del íleon. El período postoperatorio fue sin incidentes, y la paciente ha permanecido libre de enfermedad hasta la fecha.
