Un hombre de 43 años con dolor abdominal inferior severo y un historial de 8 años de UC fue admitido en nuestro hospital. Se le diagnosticó UC desde hace 8 años y recibió una dosis oral de mantenimiento de ácido 5-aminosalicílico, y no se detectaron otros fármacos inmunosupresores. Se diagnosticó una úlcera rectal profunda por endoscopia 10 meses antes de la admisión, no se detectó ninguna enfermedad maligna o infección por citomegalovirus en la biopsia. Después de 7 meses, se realizó una nueva endoscopia con biopsias que confirmaron el hallazgo y la ausencia de enfermedad maligna. Tres meses después, el paciente desarrolló un dolor abdominal repentino y fue admitido en nuestro hospital. Se sospechó perforación rectal en la radiografía y en la tomografía computarizada, y se realizó una cirugía de emergencia. La exploración quirúrgica reveló una perforación en la pared anterior del recto. Se realizó una colectomía subtotal con ileostomía temporal. Los exámenes de patología mostraron infiltración de linfocitos en todas las capas del sitio perforado y una evaluación inmunohistoquímica reveló DLBCL. La estadificación clínica fue de estadio IV, y el paciente recibió un régimen de 6 meses de quimioterapia R-CHOP (rituximab, ciclofosfamida, doxorubicina, vincristina y prednisolona). La reestadificación por tomografía por emisión de positrones reveló la desaparición de la captación distante y una ligera captación en el recto residual, y se realizó una proctectomía completa con anastomosis ileal-anal. No se encontró tumor residual en la muestra, y el paciente estuvo libre de enfermedad a los 2 años de seguimiento.
