Una mujer de 59 años de edad, asintomática, que había sido sometida a un trasplante renal, presentó niveles elevados de CA-125 en suero. La detección de cáncer reveló un carcinoma uterino seroso, por lo que se le practicó una histerectomía total y una salpingo-ooforectomía bilateral. Lamentablemente, el curso postoperatorio se complicó con un shock cardiogénico y una insuficiencia cardiaca descompensada. Las complejidades de los problemas cardiacos y el trasplante renal, requirieron un enfoque multidisciplinario que involucró a diferentes especialistas. Fue dada de alta con éxito 48 días después de la cirugía.
