Un paciente de 55 años de edad con un índice de masa corporal (IMC) normal, padecía dolencias en las caderas de forma gradual sin antecedentes de traumatismos. Llevaba más de 30 años consumiendo heroína por vía intravenosa. La radiografía reveló fracturas por insuficiencia bilateral del cuello femoral. Los análisis de laboratorio mostraron niveles elevados de fosfatasa alcalina (365 U/L) y disminución de fosfato inorgánico (1,7 mg/dL), calcio (8,3 mg/dL), 25-(OH)D3 (20,3 ng/ml) y testosterona (2,12 ng/ml). La resonancia magnética (MRI) reveló señales aumentadas en las imágenes STIR sobre el ala sacra y el fémur proximal bilateral, y múltiples lesiones en forma de banda en las vértebras de la columna torácica y lumbar. La densitometría ósea reveló osteoporosis con una puntuación T de menos 4.0. La prueba de detección de morfina en orina fue positiva (> 1000 ng/ml). A través de la evaluación del paciente, el diagnóstico fue de fracturas por insuficiencia del cuello femoral bilateral causadas por osteoporosis inducida por opioides. Después de la hemiartroplastia, la medicación regular con vitamina D3 y calcio, y el tratamiento de desintoxicación, y el paciente se recuperó bien después de 6 meses de seguimiento.
