Presentamos los hallazgos de resonancia magnética, líquido cefalorraquídeo y electroneurografía de una paciente joven que padecía mielitis transversa asociada a neuroborreliosis con una amplia constelación de síntomas, incluido papiledema. La resonancia magnética de la columna cervical mostró un agrandamiento de la médula espinal en la región cervical media. Los hallazgos del líquido cefalorraquídeo incluían pleocitosis linfocítica, niveles elevados de anticuerpos anti-Borrelia y un índice elevado de anticuerpos anti-Borrelia intratecales. Tras el tratamiento intravenoso con ceftriaxona durante 28 días, la paciente se recuperó completamente.
