Se presenta un caso de desregulación autonómica en un paciente con COVID-19 como secuela posterior a la COVID-19. Tras realizar una prueba de posición de pie activa y dos pruebas básicas de función autonómica, se diagnosticó desautonomía en el paciente, después de pasar por todas las investigaciones de rutina durante seis meses. Se evaluó la integridad parasimpática cardiaca midiendo la respuesta de la frecuencia cardiaca al ponerse de pie mediante un trazado electrocardiográfico continuo. El tratamiento de estos pacientes suele ser conservador.
