Un hombre de 21 años presentó rigidez muscular transitoria durante los últimos 10 años. Tenía dificultad para iniciar el movimiento y experimentaba debilidad muscular después del reposo, que normalmente mejoraba después de una contracción repetida (fenómeno de calentamiento). No había antecedentes familiares significativos. El examen médico mostró hipertrofia muscular generalizada. El nivel de creatina quinasa en suero era 2 veces superior al valor normal. El electromiograma mostró descargas miotónicas. El análisis de la secuencia de ADN identificó una nueva mutación de empalme (c.1401 + 1G > A) y una mutación conocida (c.1657A > T,p.Ile553Phe). Respondió rápidamente al tratamiento con mexiletina 100 mg tres veces al día durante 6 meses.
