En este informe, describimos el caso de una mujer de 42 años a quien se le diagnosticó una infección aguda que suprimió rápida y permanentemente su viremia en ausencia de terapia antirretroviral (TAR). Las pruebas rápidas de anticuerpos/antígenos fueron negativas o equívocas durante la infección aguda, a pesar de las posteriores pruebas de carga viral en ese momento con 71 550 copias de ARN del VIH en plasma/ml, lo que dificultó el diagnóstico inicial. La paciente desarrolló posteriormente anticuerpos detectables contra el VIH y un aumento de las respuestas de células T CD8+ específicas del VIH al péptido gag del VIH de subtipo C superpuesto; se detectó una viremia plasmática de muy bajo nivel (0,84 copias de ARN/ml) mediante un ensayo ultrasensible 2 años después de la infección. Posteriormente, se inició la TAR para la furunculosis multifocal a pesar de la supresión continua del virus y los recuentos estables de células T CD4+. Después del inicio de la TAR, aumentaron los niveles de anticuerpos específicos contra el VIH y las respuestas de células T CD8+, pero no se pudo aislar ADN o ARN del VIH de un gran número de células T CD4+ en sangre periférica.
