Un hombre de 81 años de edad fue ingresado en el hospital en junio de 2018 debido a episodios repetidos de hipotensión, sudoración profusa, tez pálida y síncope durante 3 años, y demencia progresiva durante 2 años. La DWI no fue posible debido a la presencia de residuos de metal en el cuerpo. La histopatología cutánea reveló inclusiones nucleares de células de la glándula sudorípara e inmunohistoquímica mostró inmunorreactividad nuclear p62. La RP-PCR en sangre identificó una expansión anormal de repeticiones GGC en la 5'UTR del gen NOTCH2NLC. En consecuencia, este caso fue diagnosticado como NIID de inicio en adultos en agosto de 2018. El paciente recibió posteriormente apoyo nutricional con vitamina C, rehidratación y otros tratamientos de mantenimiento de los signos vitales durante la hospitalización, pero los síntomas anteriores aún reaparecieron después del alta. Con el desarrollo de la enfermedad, debilidad en las extremidades inferiores, movimiento lento, demencia, estreñimiento repetido y vómitos aparecieron sucesivamente. En abril de 2019, fue hospitalizado nuevamente por neumonía severa, y murió de insuficiencia orgánica múltiple en junio de 2019.
