Este informe de caso describe a un hombre de 27 años con síndrome de Down, no fumador, que desarrolló un carcinoma de células escamosas de la lengua poco diferenciado. El paciente se sometió a una hemiglosectomía sin disección del cuello seguida de una radioterapia locorregional posoperatoria a una dosis total de 56 Gy y 45 Gy en el cuello. Tres meses después, el paciente presentó una recurrencia local de la lengua y se lo trató con quimioterapia con docetaxel y carboplatino sin una respuesta significativa. El paciente falleció un mes después, 9 meses después de su diagnóstico inicial.
