Aquí informamos sobre un hombre de 52 años que fue admitido en nuestro hospital con un tumor del cuerpo ciliar revelado por el examen clínico y los estudios de ultrasonido, tomografía computarizada y resonancia magnética. Después de la enucleación, se realizaron análisis patológicos e inmunohistoquímicos. Los resultados de la tinción histopatológica postoperatoria incluyeron OLIGO-2 (+) y GFAP (-), lo que llevó a un diagnóstico patológico de oligodendroglioma del cuerpo ciliar en el ojo derecho (grado II de la OMS).
