Una mujer de 71 años presentó náuseas, vómitos y disminución del flujo urinario 7 días después de un trasplante de riñón de un donante fallecido. La ecografía Doppler mostró ausencia de flujo renal y venoso en el riñón trasplantado. El angiograma de la arteria renal del trasplante mostró trombosis de la arteria renal. Se realizó un cateterismo y una trombectomía en la arteria renal ocluida. Después de la trombectomía, el angiograma renal mostró estenosis de la arteria renal distal que se dilató con la colocación de un stent. El angiograma posterior a la colocación del stent mostró buen flujo sanguíneo en todo el sistema arterial renal. Sin embargo, la función renal de la paciente no mejoró en las siguientes 24 horas y la paciente finalmente perdió el riñón. La biopsia renal mostró un infarto renal generalizado sin evidencia de rechazo.
