Aquí presentamos un caso inusual de un tumor neuroepitelial de alto grado en un hombre joven con una fusión EWSR1::PATZ1. Este caso es único porque el tumor parece haber sufrido una transformación de alto grado a partir de un glioma persistente de bajo grado, que aún no se ha informado. Además, este caso es el primero en documentar la pérdida simultánea de RB1, SMAD4 e inactivación de TP53 en este tipo de tumor, que se correlaciona con una transformación de alto grado. Afortunadamente, este paciente está vivo 2.5 años después del tratamiento y 18.5 años después de la presentación inicial, lo que proporciona una ventana única para ver cómo se comportan clínicamente estos tumores durante un largo período de seguimiento. Finalmente, discutimos las vías moleculares alteradas que son el resultado de la fusión EWSR1::PATZ1 y discutimos los posibles objetivos terapéuticos.
