Un hombre caucásico de 57 años con un historial conocido de psoriasis, para la que estaba siendo tratado con preparaciones de esteroides tópicos, se presentó en nuestro hospital con signos clínicos de ruptura bilateral del tendón del cuádriceps después de que se cayó mientras bajaba las escaleras. El diagnóstico fue confirmado por ecografías bilaterales de los muslos. El paciente se sometió a cirugía para reparar ambos tendones del cuádriceps. Después de la operación, el paciente fue inmovilizado primero en escayolas bilaterales durante seis semanas, y luego en rodilleras durante las siguientes cuatro semanas. Sus rodillas fueron movilizadas activamente durante la fisioterapia.
