Una mujer caucásica de 51 años desarrolló un escotoma central, pérdida visual y potenciales evocados visuales anormales. La primera resonancia magnética clasificó el daño del nervio óptico como neuritis óptica retrobulbar. Después de un seguimiento de resonancia magnética a los 3 meses, una punción lumbar negativa y un estudio biológico, y un empeoramiento clínico, se sospechó un meningioma de la vaina del nervio óptico. Confirmamos este diagnóstico con una tomografía computarizada de emisión de fotón único con 111In-pentetreotide, que es capaz de unirse con una afinidad muy alta al subtipo 2 del receptor de somatostatina expresado en meningiomas.
