Un paciente joven que había perdido 17 l de sangre y había sido sometido a reanimación cardiopulmonar durante media hora, fue ingresado en un hospital universitario por una hemorragia abdominal imparable. Tras un rápido deterioro de la situación neurológica, debido a un daño post-anoxia grave, se tomó la decisión de retirar el tratamiento de soporte vital. En ese momento, la pareja del paciente solicitó la obtención de esperma perimortem, que fue denegada, basándose en el razonamiento ético de que faltaba el consentimiento del hombre implicado. Retrospectivamente, la decisión fue correcta según las normas holandesas; no obstante, con más tiempo para un razonamiento ético elaborado, el resultado de la decisión, sin el conocimiento de una prohibición existente, también podría haber sido diferente.
