Informamos, quizás por primera vez, la ocurrencia simultánea de dos condiciones en una paciente, en un caso que enfatiza la importancia de la biopsia ósea para establecer el diagnóstico correcto. La displasia cisto-ósea florida (FCOD) es una enfermedad crónica y desfigurante de la región maxilofacial. Esta enfermedad relativamente benigna se observa principalmente en mujeres de mediana edad de ascendencia africana. La actinomicosis cervicofacial es una infección poco común y progresiva causada por bacilos del género Actinomyces que típicamente involucra tejidos blandos intraorales, pero también puede involucrar huesos. El diagnóstico preciso de la actinomicosis es fundamental para un tratamiento exitoso. Se diagnosticó un diagnóstico de osteomielitis causada por bacterias Actinomyces mediante biopsia ósea en una mujer afroamericana de 53 años con un largo historial de FCOD después de que se presentara con una nueva úlcera supurante que cubría la mandíbula.
