Un paciente de 54 años de edad con mieloma múltiple kappa IgG se sometió a un TCMH alogénico de intensidad reducida de un donante no relacionado con HLA 9/10 después de un acondicionamiento con fludarabina y melfalán. En el día +27, el paciente desarrolló una lesión renal aguda seguida de episodios repetidos de diarrea y sangrado gastrointestinal atribuidos a enfermedad de injerto contra huésped (EICH) y colitis por citomegalovirus (CMV). Las biopsias de colon repetidas sugirieron infección por CMV y EICH. A pesar del tratamiento apropiado con antivirales e inmunosupresores, la condición del paciente continuó deteriorándose. Experimentó anemia concomitante y trombocitopenia, así como niveles elevados de lactato deshidrogenasa y bajos niveles de haptoglobina, pero no se hizo un diagnóstico de TA-TMA debido a la ausencia de esquistocitos en el frotis periférico. El paciente falleció debido a una hemorragia gastrointestinal incontrolada. Un análisis post mortem de la muestra de resección reveló una extensa TMA que involucraba numerosas arterias y arteriolas en la submucosa ileal y colónica, así como en la muscularis propria y la lámina propia profunda de la mucosa.
