Un hombre de 26 años sin antecedentes médicos significativos, tuberculosis o indicios de compromiso inmunológico, fue admitido en nuestro hospital con fiebre y alteración del estado mental. Estaba somnoliento, febril (temperatura de 38°C), tenía una frecuencia cardíaca de 110 latidos por minuto y mostraba una leve rigidez en el cuello, pero no signos meníngeos. Una punción lumbar en el tercer día de ingreso sugirió meningitis tuberculosa. Fue tratado por meningitis tuberculosa y su estado mejoró ligeramente. Sin embargo, el estado del paciente empeoró repentinamente y una tomografía computarizada (TC) de contraste repetida del cerebro mostró el desarrollo de ventriculomegalia y realce basilar. Se realizó la inserción de una derivación ventriculoperitoneal de emergencia; no obstante, el paciente falleció diez días después del ingreso hospitalario.
