Informamos sobre una mujer de 57 años, previamente sana, que presentó derrame pleural derecho masivo indolente, leucocitosis y ESR elevada. La amplia evaluación microbiológica no reveló ningún patógeno en el pus, incluso antes de que se iniciara el tratamiento antibiótico. Sorprendentemente, se detectó ADN de M. pneumoniae en el pus del empiema utilizando una PCR diseñada para detectar M. pneumoniae. Un ensayo serológico (Serodia-Myco II) utilizando suero convaleciente fue indeterminado con un título de 1:80. La paciente respondió bien a un tratamiento que incluyó una toracotomía derecha con decorticación pleural y una combinación de antibióticos y medicamentos antiinflamatorios.
