Se describe un caso de carcinoma lobular metastásico de mama que se manifestó como un cáncer rectal primario en una mujer japonesa de 62 años. El caso se presentó inicialmente como una lesión rectal circunferencial y no se registró información sobre el historial de cáncer de mama de la paciente. Como resultado de la biopsia endoscópica, se realizó un diagnóstico de adenocarcinoma rectal pobremente diferenciado. La lesión se extirpó quirúrgicamente después de la quimio-radioterapia. El examen histopatológico de la muestra extirpada con tinción de hematoxilina y eosina (HE) reveló una disposición de las células tumorales en una sola fila, que recordaba al carcinoma lobular de mama. El análisis inmunohistoquímico reveló un inmunofenotipo coherente con el carcinoma lobular de mama. Como una revisión posterior del historial de la paciente reveló la existencia de un «adenocarcinoma pobremente diferenciado de mama», que había sufrido 24 años antes, el diagnóstico final de la lesión fue de metástasis rectal de carcinoma lobular de mama.
