El caso fue el de una mujer de 37 años que se presentó en el Instituto Royan con una queja principal de aparición repentina de dolor pélvico y sangrado vaginal moderado, tres semanas después de su prueba de embarazo positiva. Había quedado embarazada con un procedimiento de fertilización in vitro. Fue admitida para un ultrasonido bidimensional (2DUS). Los hallazgos del 2DUS mostraron un saco gestacional con embrión vivo y saco vitelino que se ubicó en lo alto del fondo y excéntrico al endometrio. La sospecha de IEP surgió después de los hallazgos del 2DUS, la confirmación de un diagnóstico adicional se hizo luego con un ultrasonido tridimensional, y el tratamiento se hizo por laparoscopia. La paciente se sometió a una resección corneal izquierda laparoscópica. Fue dada de alta después de dos días y su β-hCG logró una resolución completa (<math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><mo><</mo></math> 5 mIU/mL) después de dos semanas de seguimiento.
