Un hombre de 46 años desarrolló una hemorragia posoperativa repetida después de una cirugía de tiroides por cáncer de tiroides. En este caso, se observaron varias irregularidades en el curso posoperatorio, tales como un intervalo relativamente largo entre la cirugía y la hemorragia, la falta de un punto de hemorragia obvio, sangre roja fresca goteando desde el sitio de inserción del drenaje en el segundo día posoperatorio, y hemorragia repetida tres veces. Por lo tanto, consideramos que la causa de la hemorragia posoperativa podría ser otra que las operaciones quirúrgicas. Después de un examen exhaustivo, se diagnosticó hemofilia A.
