Una mujer de 71 años tenía tres metástasis diferentes en el cerebro; dos de las metástasis estaban ubicadas en la fosa posterior dentro del parénquima cerebeloso con edema perilesional, pero sin efecto de masa, y la tercera metástasis estaba ubicada en el lóbulo frontal derecho y causó edema hemisférico y hernia subfalcina. La lesión que causó efecto de masa fue completamente extirpada sin ninguna complicación quirúrgica. La recuperación de la paciente fue excelente. Ella puede caminar de manera independiente y usar su mano izquierda y su brazo izquierdo. Su puntaje de desempeño de Karnofsky 5 meses después de la cirugía fue de 80/100.
