Un hombre de 36 años de edad, que gozaba de buena salud, se presentó en el hospital con dolencias en la región lumbar. La percusión del área del riñón derecho mostró que el paciente tenía dolencias. Los escáneres de tomografía computarizada revelaron múltiples cálculos urinarios en el sistema urinario derecho. La urografía por tomografía computarizada reveló una malformación ureteral duplicada con un uréter ectópico. Se realizó con éxito una litotripsia con láser holmium ureteroscópica transuretral. Se realizó una urografía retrógrada intraoperativa y el uréter ectópico era visible. Informamos a la familia de los hallazgos intraoperativos y sugerimos una ectopía ureteral laparoscópica para las piedras ureterales ectópicas. Lamentablemente, la familia rechazó temporalmente la cirugía laparoscópica. El paciente no sintió ninguna molestia después de un año de seguimiento.
