Presentamos los detalles clínicos de un hombre de 44 años de edad a quien se le diagnosticó neumonía por <i>C. abortus</i>, que progresó rápidamente y, en última instancia, derivó en SDRA, sepsis y SDM. Aunque inicialmente se le diagnosticó neumonía al ingresar, no se detectaron bacterias patógenas en el esputo mediante pruebas convencionales. Se administró una infusión intravenosa empírica de meropenem y moxifloxacina, pero, lamentablemente, su estado se deterioró rápidamente, en especial el respiratorio. El día 2 después de iniciar la oxigenación por membrana extracorpórea (ECMO), se realizó una secuenciación metagenómica de próxima generación (mNGS) en el fluido de lavado broncoalveolar del paciente, que indicó una infección por <i>C. abortus</i>. La terapia antimicrobiana del paciente se ajustó a doxiciclina oral (0,1 g cada 12 h), azitromicina intravenosa (0,5 g cada día) e imipenem y cilastatina sódica (1 g cada 6 h). El estado del paciente mejoró clínica y biológicamente. Sin embargo, el paciente fue dado de alta por razones financieras y, lamentablemente, falleció ocho horas después.
