Paciente con diagnóstico de Dextro-TGA, con múltiples complicaciones perinatales, operado con cirugía de Mustard a los 7 meses, quien evolucionó con falla cardiaca refractaria en el postoperatorio. Ante la opción de trasplante cardiaco, se decidió cerclaje pulmonar a los 11 meses de edad como medida de estabilización, que posteriormente permitió reentrenar el ventrículo izquierdo y llevar a la corrección anatómica con desmonte del Mustard y switch de grandes arterias exitoso a los 6 años. Tres años después, mantiene buena calidad de vida y clase funcional II.