Un hombre de 77 años de edad acudió al departamento de urgencias con quejas de un día de evolución de dolor abdominal y distensión abdominal. La tomografía computarizada abdominal reveló íleo y aire libre focal. La laparotomía reveló múltiples perforaciones diminutas en el intestino delgado. La superficie serosa en todo el intestino delgado tenía múltiples lesiones diminutas de coloración amarillenta. A pesar de la presencia de múltiples úlceras mucosas en todo el intestino delgado, el íleon, incluido el sitio de perforación, se resecó segmentariamente. Microscópicamente, las úlceras mucosas en el intestino delgado resecado demostraron inflamación transmural, sin granuloma y sin agregados linfoides. Estas características fueron consistentes con un diagnóstico de ICUE con panenteritis y perforación. Después de la cirugía, el estado general del paciente se agravó gradualmente. Lamentablemente, el paciente falleció por fallo multiorgánico el día 14 posterior a la operación.
