Una niña de 14 años con mesotelioma epitelial metastásico fue derivada a la clínica de reumatología pediátrica tras desarrollar un dolor articular inflamatorio progresivo en los hombros, caderas y pequeñas articulaciones de las manos tras el segundo ciclo de nivolumab e ipilimumab. Los exámenes iniciales mostraron sensibilidad en la línea articular del hombro bilateral, pruebas FABER positivas bilaterales, sensibilidad en los trocánteres mayores bilaterales y efusiones PIP secundarias bilaterales. Su perfil serológico fue notable por HLA-B27 positivo, CCP positivo, factor reumatoide negativo y ANA negativo. La exploración por PET-CT realizada para la respuesta a la enfermedad tras la inmunoterapia mostró una actividad metabólica aumentada simétrica que implicaba principalmente al supraespinoso, glúteo medio y mínimo y las inserciones del tendón semimembranoso. Su presentación fue coherente con un irAE de grado 1 que empeoró a un irAE de grado 2 a pesar de la terapia con AINE, lo que provocó un ciclo corto de prednisolona oral. Alcanzó la remisión clínica de su mesotelioma tras seis ciclos de nivolumab e ipilimumab y su artritis inflamatoria se controló con monoterapia con Celebrex.
