Se diagnosticó a una mujer blanca de 82 años una neoplasia maligna periampular y se le practicó una pancreatoduodenectomía. Después de la operación, la paciente sufrió una fuga anastomótica en la hepaticoyeyunostomía, que se trató con drenajes percutáneos en el abdomen y en el tracto biliar. En la cuarta semana después de la operación, la paciente presentó sangre en ambos drenajes y en sus heces. Dado nuestro conocimiento sobre la fuga anastomótica biliar, esta presentación nos llevó a sospechar una fuente intraluminal (tracto biliar o hepaticoyeyunostomía) con fuga de sangre a través de la hepaticoyeyunostomía insuficiente hacia la cavidad abdominal. Sin embargo, la endoscopia del tracto superior y la angiografía por tomografía computarizada no presentaron anomalías. Una investigación posterior con angiografía convencional identificó la fuente de la hemorragia en el muñón de la arteria gastroduodenal, que se enroscó con éxito. Por lo tanto, el muñón de la arteria gastroduodenal estaba sangrando en la hepaticoyeyunostomía insuficiente, llenando el árbol biliar y el intestino delgado. Después de enroscar la arteria, el resto de la atención postoperatoria no presentó anomalías.
