Una mujer de 30 años de edad fue admitida en la sala de medicina general con un mes de evolución de hinchazón y dolor gradual en la pierna izquierda. El diámetro de la pantorrilla izquierda era 5 cm mayor que el de la derecha. El Doppler de los miembros inferiores reveló trombosis en la vena poplítea izquierda. El perfil de coagulación de la paciente reveló un tiempo de protrombina normal de 12 segundos, tiempo de tromboplastina parcial activada de 30 segundos, D-dímero positivo, proteína C y S negativa y títulos normales de anticuerpos antinucleares. La ecocardiografía mostró una fracción de eyección del 52 por ciento. Se solicitó una consulta endocrinológica en vista de la sospecha clínica de hipotiroidismo. La revisión endocrinológica reveló un importante historial de hemorragia posparto primaria, insuficiencia de lactancia y amenorrea secundaria desde el parto del último hijo 6 años atrás. Presentaba características clínicas de deficiencia de la hormona del crecimiento, la hormona tiroidea y la hormona adrenocorticotrópica. El análisis hormonal mostró características de hipotiroidismo central, insuficiencia suprarrenal secundaria y deficiencia de la hormona del crecimiento, que se confirmó posteriormente mediante una prueba de tolerancia a la insulina.
