Se identificó un tumor en la base del cráneo en una resonancia magnética en una mujer asiática de 78 años con un dolor de cabeza en la frente. Se realizó una resección transnasal endoscópica del tumor; sin embargo, el tumor, que invadía los senos cavernosos y el canal óptico, no se eliminó por completo. Durante la resección subtotal del tumor, no se observó fuga de líquido cefalorraquídeo. Se diagnosticó osteosarcoma por histología y se realizó radiación CyberKnife® al tumor residual, considerando la característica agresiva del tumor con un índice de inmunología molecular Borstel-1 de 15%. Cinco meses después del tratamiento, la resonancia magnética mostró una contracción definitiva del tumor, y la paciente había vivido su vida diaria sin problemas. Después de otro mes, la paciente fue trasladada a nuestra clínica debido a un coma con fiebre alta, y la tomografía computarizada demostró un neumocéfalo severo. La rinorrea se identificó definitivamente al ingreso; por lo tanto, se realizó una reparación de emergencia de la fuga de líquido cefalorraquídeo utilizando un endoscopio. Se identificaron defectos durales en la parte inferior de la silla turca bajo una observación endoscópica cuidadosa y se parcheó el tejido graso a los defectos durales. La tomografía computarizada de seguimiento demostró la desaparición completa del aire de las cisternas 2 semanas después de la cirugía, y la paciente fue dada de alta de nuestro hospital sin ningún déficit neurológico.
