Presentamos el caso de un hombre chino de 75 años que fue hospitalizado debido a una masa auricular derecha encontrada por ecocardiografía. Se le realizó al paciente una extirpación completa del tumor junto con una cirugía de valvuloplastia tricúspide de Kay con el corazón latiendo, bajo un bypass cardiopulmonar. El examen patológico confirmó el diagnóstico definitivo de fibroelastoma papilar cardiaco. La recuperación del paciente fue sin incidentes y un examen ecocardiográfico realizado 6 meses después de la cirugía no reveló ninguna recurrencia del tumor.
