Describimos a una mujer china de 47 años que fue diagnosticada con proteinosis alveolar pulmonar (PAP) tras un lavado broncoalveolar y una biopsia pulmonar transbronquial. La paciente recibió cuatro sesiones de lavado pulmonar bilateral completo (WLL) y una sesión de WLL en combinación con plasmaféresis, cada una de las cuales produjo un alivio sintomático a corto plazo. La paciente recibió un tratamiento de prueba con una terapia combinada, que consistía en WLL e inhalación de factor estimulante de colonias de granulocitos y macrófagos (GM-CSF). La paciente mostró una mejora gradual en la oxigenación y en su actividad diaria, así como una mejora dramática en su examen de TC pulmonar.
