A un hombre de Miao (China sudoeste), de 63 años de edad, se le diagnosticó inicialmente CKS en 2010, con un historial de lesiones en las extremidades durante 37 años, y lesiones en el párpado izquierdo y en el oído durante 9 años. No tuvo contacto sexual con hombres y fue negativo para el virus de inmunodeficiencia humana (VIH). Debido a su lumbago y fiebre, se sospechó fuertemente de tuberculosis espinal en la vértebra lumbar después de una tomografía computarizada (TC). Sin embargo, el tratamiento diagnóstico antituberculoso durante 4 semanas fracasó. Se dio seguimiento al paciente en 2016, cuando la erupción se recuperaba a medida que los síntomas sistémicos mejoraban. Se realizó una nueva TC, que mostró una respuesta parcial a pesar de la ausencia de cualquier tratamiento médico. El marco de lectura abierto (ORF)-K1 de KSHV del tejido cutáneo del pie se amplificó y se secuenció, y K1 pertenecía al subtipo A. Este genotipo es coherente con el subtipo típico presente en Xinjiang.
