Un hombre de 31 años de edad fue admitido en la unidad de cuidados intensivos con lesiones por quemaduras graves que involucraban el 52% de la superficie total del cuerpo y un índice de quemadura pronóstico de 79.5. El paciente había tenido infecciones bacterianas recurrentes desde su ingreso, y los cultivos de sangre recolectados el día 37 de ingreso revelaron la presencia de cepas de P. aeruginosa que eran resistentes a todas las β-lactamas y amikacina (AMK). Los resultados del estudio antimicrobiano sinérgico no mostraron efecto sinérgico de la combinación de dosis bajas de meropenem (MEPM) y AMK. El paciente tenía insuficiencia renal aguda, y era difícil aumentar la dosis de MEPM y AMK, respectivamente. Por lo tanto, iniciamos TAZ/CTLZ 1.5 g/8 h en lugar de la combinación de AMK y MEPM el día 43 de hospitalización. La TAZ/CTLZ de dosis baja se continuó debido a la disfunción renal prolongada y resultó en una mejora clínica transitoria. Sin embargo, la dosificación de TAZ/CTLZ podría aumentarse a medida que la función renal mejoró, pero a pesar de una mayor dosis de TAZ/CTLZ, la bacteremia persistió, y los cultivos de sangre permanecieron positivos. Por lo tanto, se agregó TOB a TAZ/CTLZ a dosis bajas para un efecto sinérgico contra bacterias Gram negativas. Los cultivos de sangre recolectados después del inicio de la terapia de combinación con TAZ/CTLZ y TOB de dosis baja fueron negativos en dos evaluaciones de seguimiento consecutivas. Después de eso, aunque el paciente tuvo varios episodios de fiebre y aumento de la respuesta inflamatoria, los cultivos de sangre siempre fueron negativos, y todas las heridas se curaron. El día 93, debido al buen progreso de la curación, el paciente fue trasladado a otro hospital.
