Un hombre de 54 años con un carcinoma papilar de tiroides se sometió a una tiroidectomía total y a una disección bilateral del cuello. Se resecó un segmento de 8 cm de la vena yugular interna derecha. Para la reconstrucción, se extrajo un segmento de 30 cm de la vena safena mayor y se dividió en tres piezas de igual longitud. Después de abrir cada pieza longitudinalmente, se suturaron entre sí en forma yuxtapuesta para crear un cilindro que se utilizó para reconstruir el defecto de la vena yugular interna. El injerto fue patente 10 meses después de la cirugía.
