Un hombre de 22 años fue derivado a nuestro departamento para investigar más a fondo una masa mediastinal descubierta incidentalmente durante una radiografía de tórax de rutina. El paciente negó cualquier síntoma, incluidos disnea, dolor torácico, tos, fiebre, disfagia, hemoptisis, pérdida de peso y debilidad. Su historial médico pasado fue notable por una orquitis, por la que se le había realizado una biopsia testicular bilateral, sin que esta última indicara la presencia de un tumor de células germinales o una lesión premaligna. La tomografía computarizada de tórax con contraste reveló una lesión quística lobulada y bien delimitada en el mediastino anterior. El diagnóstico diferencial incluyó en su mayoría un quiste tímico multilocular, un linfoma, un seminoma o un tumor de tejidos blandos. La resección de la masa reveló un seminoma tímico primario.
