Un hombre de 58 años se presentó con dolencias progresivas en la espalda y seis meses de debilidad en las partes proximales de las cuatro extremidades. Los exámenes físicos mostraron que era de baja estatura (altura, 164,4 cm; peso, 79,1 kg) con un rostro dismórfico, que incluía hipertelorismo, hipoplasia de la cara media y protrusión del mentón. De joven, se había sometido a una cirugía de ortodoncia debido a anomalías dentales. Los exámenes neurológicos revelaron hombros caídos, debilidad y atrofia en las partes proximales de los brazos, los músculos de la cintura escapular y las piernas. El reflejo tendinoso profundo y el sistema sensorial eran normales. Los exámenes radiológicos revelaron una escoliosis leve, clavículas acortadas y un hueso del cráneo deprimido, que coincidían con el diagnóstico clínico de CCD. Los estudios de electromiografía (EMG) mostraron ondas miogénicas polifásicas en los músculos deltoides, bíceps braquial y rectos femorales. En cambio, los hallazgos de EMG fueron normales en el primer interóseo dorsal, tibial anterior y músculos faciales. Los hallazgos de EMG fueron compatibles con un patrón de extremidades con preservación facial. Los antecedentes familiares del paciente mostraron que su padre y su hija mayor tenían rostros dismórficos similares, trastornos esqueléticos y debilidad en las partes proximales de las extremidades superiores. Secuenciamos el gen RUNX2 y descubrimos una mutación sin sentido heterocigótica (c.G674A, p.R225Q), que alteró el extremo C-terminal de la proteína RUNX2. Se predijo que esta mutación inactivaría la proteína y podría afectar sus interacciones con otras proteínas. Esta mutación se co-segregó con los fenotipos de la enfermedad en la familia.
