Describimos a una mujer caucásica de 36 años sin antecedentes conocidos de TB que se presentó con dolor en la cadera que se creía que era debido a un pinzamiento femoroacetabular (FAI). En el transcurso de 18 meses, la paciente fue investigada exhaustivamente; se le realizaron inyecciones de esteroides, una artroscopia de cadera (incluidas biopsias sinoviales) y, finalmente, una artroplastia total de cadera. Durante la artroplastia, se realizaron otras biopsias extensas que levantaron la sospecha de TB en la histología. Otras biopsias sinoviales obtenidas artroscópicamente fueron microbiológicamente positivas para TB (PCR). La paciente fue enviada a un especialista en enfermedades infecciosas. Parecía que la paciente había tenido TB en el pasado, de la que no era consciente.
