Durante la preparación preoperatoria para el reemplazo de la válvula aórtica y la cirugía de derivación aortocoronaria, un anestesista intentó acceder a la vena yugular derecha mediante ultrasonido. El intento de acceder a la vena yugular derecha mediante ultrasonido no tuvo éxito y el intento de acceder a la vena subclavia mediante ultrasonido dio lugar a la colocación inadecuada de una funda de 8.5 F en el sistema arterial. Después de la obtención de imágenes angiográficas y las consultas especializadas, se desplegó un injerto de endoprótesis arterial en la arteria subclavia derecha en lugar de realizar una extensa resección y disección de la pared torácica anterior para extraer la funda arterial. El paciente toleró el procedimiento, sin complicaciones, a pesar de la oclusión de la arteria mamaria interna derecha y la arteria vertebral derecha. No hubo secuelas neurológicas. No hubo evidencia de hemorragia después de la extracción de la funda de la arteria subclavia y la implantación del injerto de endoprótesis arterial.
