Se trataba de una paciente de 47 años con quejas de dolor cervical y dolor bilateral en el hombro desde dos meses antes de la consulta. Inicialmente se la trató con analgésicos, pero el dolor persistió. Las evaluaciones radiológicas posteriores revelaron una lesión osteolítica dentro del cuerpo vertebral C6 con una fractura patológica. La resonancia magnética (RM) con contraste de la columna cervical reveló cambios de señal hipointensa difusa en las imágenes ponderadas en T1 y cambios de señal hiperintensa en las imágenes ponderadas en T2 en el cuerpo vertebral C6, con importantes señales de infiltración realzadas por contraste. Además, en la tomografía por emisión de positrones-tomografía computarizada (PET-CT), se observaron señales de hipermetabolismo focal y de captación anormal solo en el cuerpo vertebral C6. La paciente se sometió a una corpectomía cervical anterior con fusión instrumentada. Los resultados histopatológicos confirmaron el diagnóstico de LCH. La paciente informó un alivio significativo del dolor el día posterior a la operación. Además, se la trató con RT local un mes después de la operación. Se lograron buenos resultados clínicos en forma de ausencia de dolor y recuperación de la movilidad cervical hasta los seis meses posteriores a la operación. No se observaron pruebas de recurrencia en el seguimiento final.
