Un paciente de 50 años de edad que padecía PN estaba recibiendo tratamiento en la línea de Ayurveda justo antes del inicio de la pandemia COVID. Debido al aumento repentino de la primera ola de la pandemia del virus corona y el bloqueo en la India, se interrumpió la terapia planificada de virechana (purga). Tras una breve pausa de 10 días en el domicilio del paciente, cambiamos nuestro plan a un tipo suave de virechana y terapia conservadora. No obstante, el caso respondió muy bien y se observó una importante mejora clínica en la puntuación de prurito dinámico (DPS), la escala de calificación numérica (NRS), la escala analógica visual (VAS), la escala de calificación verbal (VRS), la escala de gravedad del prurito (PSS), la escala de calificación de la depresión de Hamilton (HDRS) y el índice de calidad de vida en dermatología (DLQI).
