Reportamos un hombre de 27 años con MAS que desarrolló la tríada típica de displasia fibrosa ósea, pigmentación de la piel e hipertiroidismo, quejándose de una masa en el cuello de crecimiento rápido y dificultad para respirar. El hipertiroidismo estaba bajo control con tiamazol, y la tomografía computarizada mostró un agrandamiento de la tiroides que se extendía hacia el retroesternal. Realizamos una tiroidectomía total en el paciente. En el seguimiento de 1 año, la disnea, el hipertiroidismo y el dolor óseo del paciente se aliviaron significativamente.
