Un hombre de 76 años con un adenocarcinoma de origen primario desconocido en el pulmón se presentó con otro tumor de la mucosa del paladar. Las células tumorales en el derrame pleural fueron todas negativas para marcadores inmunohistoquímicos (TTF-1 y Napsin A) y alteraciones oncogénicas conductoras específicas del pulmón (mutación EGFR y translocación ALK). El tumor de la mucosa del paladar se identificó de manera similar como un adenocarcinoma, y las células mostraron similitudes citológicas con las células tumorales en el derrame pleural; TTF-1, Napsin A, mutación EGFR y translocación ALK fueron todas negativas. Este resultado sugirió que los orígenes de los tumores de la mucosa del paladar y en el pulmón eran los mismos, aunque el origen no se había determinado todavía. A continuación, abordamos si el tumor de la mucosa del paladar era un tumor primario o no. Se sospechó carcinoma secretor (SC), que es un tipo común de tumor de la glándula salival menor (MSGT), sin embargo, la mamaglobina fue negativa y no se observó la fusión ETV6-NTRK3 (EN). Otros MSGT se excluyeron en base a los hallazgos histológicos e inmunohistoquímicos. Además, un examen adicional demostró una mutación KRAS oncogénica en el codón 12 (p.G12D) tanto en el tumor del paladar como en el derrame pleural. Se sabe que la mutación KRAS existe en un tercio de los adenocarcinomas de pulmón (LUAD), pero es bastante rara en MSGT. La posibilidad de metástasis de otros órganos se consideró poco probable a partir de los resultados de los estudios endoscópicos e imagenológicos. Este resultado indicó que el sitio primario de la CUP era de hecho el pulmón, y que el tumor de la mucosa del paladar era una metástasis del LUAD.
