Se trata del informe de un caso de un hombre de 27 años con antecedentes de accidente de tráfico con fractura abierta de húmero de grado 3 B de Gustilo-Anderson. Desarrolló osteomielitis del húmero, por lo que se sometió a desbridamiento quirúrgico. Se presentó con una no unión con espacio con pérdida ósea segmentaria. La piel que recubre estaba cicatrizada y había un acortamiento significativo de la extremidad. Las opciones de tratamiento para un caso como este son la reconstrucción o la amputación. Los retos para la reconstrucción fueron hacer frente a la pérdida ósea segmentaria y al defecto de los tejidos blandos después de la escisión de la cicatriz. Nos enfrentamos a ambos retos con un colgajo osteomiocutáneo de peroné. En el seguimiento de 1 año, el húmero mostró unión y la captación del colgajo fue buena.
