Una mujer de 15 años de edad se presentó con un historial de dolor de inicio insidioso en la cadera derecha durante 18 meses. El dolor era difuso en la cadera. Se había sometido a una biopsia fallida en otro hospital. Nos visitó un mes después con dolor persistente. El examen reveló sensibilidad en la línea de la articulación de la cadera anterior derecha con flexión de la cadera terminal dolorosa. La tomografía computarizada (TC) sugirió un osteoma osteoide del borde acetabular superolateral. La paciente fue programada para una biopsia de escisión mini-abierta guiada por TC de la lesión. La localización guiada por TC de la lesión se realizó bajo anestesia local en la sala de TC, seguida de una escisión abierta del nidus en la sala de operaciones. La histopatología confirmó el diagnóstico y una escisión completa. En el último seguimiento al cabo de un año, la paciente fue asintomática y volvió a la función normal.
