Un paciente de 46 años de edad fue admitido en el hospital con heces alquitranadas. Durante la investigación de este problema, se detectó un FLL incidental. Tras una investigación adicional de este «incidentaloma», la tomografía computarizada y la resonancia magnética llegaron a conclusiones contradictorias. La lesión fue investigada con mayor profundidad utilizando ultrasonido con contraste (CEUS), con un diagnóstico inicial de FLL idiopático y observación del FLL a lo largo del tiempo, para un diagnóstico final. Sin embargo, en el seguimiento, el FLL desapareció espontáneamente.
