Una mujer de 68 años de edad se presentó en el departamento de urgencias con signos de urosepsis. La tomografía computarizada (TC) reveló un cálculo ureteral izquierdo con cálculos renales más pequeños concurrentes. Debido al empeoramiento de la función renal durante la hospitalización, se repitió la exploración, que reveló un cálculo ureteral en el recto. El cálculo ureteral migró al colon a través de una fístula renocólica, y la paciente expulsó el gran cálculo ureteral a través del recto de forma espontánea. Se siguió un tratamiento conservador debido al alto riesgo quirúrgico. Varios meses después del alta, presentó signos de infección y se identificó un gran absceso psoas izquierdo.
