Reportamos un paciente con ICC no resecable que recibió lenvatinib y pembrolizumab en combinación con gemcitabina más cisplatino (GP) quimioterapia y posteriormente se sometió a resección hepática radical. Un hombre de 46 años con antecedentes de hepatitis B crónica e hipertensión fue diagnosticado con ICC. Se detectaron múltiples tumores hepáticos con realce anular en la TC abdominal y la resonancia magnética. Se encontraron ganglios linfáticos agrandados en las áreas hilares y retroperitoneales. El tumor se clasificó clínicamente como T2N1M0 (estadio IIIB). Lenvatinib y pembrolizumab en combinación con la quimioterapia GP se adoptaron como tratamientos de primera línea para el paciente. Después de seis ciclos de tratamiento programado, el diámetro de la lesión hepática más grande y el número de lesiones hepáticas se redujeron notablemente. El nivel del marcador tumoral CA19-9 disminuyó a un rango normal. Se logró una respuesta parcial de acuerdo con los criterios mRECIST sin toxicidades severas. Se realizó una resección hepática no anatómica (segmento 4b, 5,6 + segmento 7 + segmento 8), colecistectomía y disección de ganglios linfáticos hilares un mes después de detener la quimioterapia de combinación. El examen patológico confirmó un diagnóstico de ICC moderadamente a pobremente diferenciada con metástasis de ganglios linfáticos. El paciente ha sobrevivido 15 meses después de la resección de los tumores, sin evidencia de recurrencia local o metástasis a distancia.
