Se diagnosticó a una mujer de 67 años un carcinoma pulmonar sarcomatoide (PSC) con antecedentes de carcinoma hepatocelular (HCC) y hepatitis viral B. Tras la falta de respuesta a la quimioterapia sistémica, se la trató con camrelizumab, un anticuerpo monoclonal anti-proteína de muerte celular programada 1, en combinación con quimioterapia, y se obtuvo una respuesta parcial tanto en PSC como en HCC. Después de un tratamiento de 9 meses, la lesión de PSC todavía se redujo, mientras que HCC se evaluó como una enfermedad progresiva con un aumento en el diámetro de la neoplasia hepática, alfa-fetoproteína elevada y ganglios linfáticos abdominales agrandados. Luego, con la adición de radioterapia para metástasis abdominal, la lesión pulmonar se redujo continuamente. Mientras tanto, la neoplasia hepática y los ganglios linfáticos abdominales no mostraron un aumento significativo.
