Una mujer caucásica de 58 años de edad, tratada con cirugía conservadora de la mama, radioterapia y quimioterapia para un carcinoma invasivo de mama de tipo no especial, sufrió una recaída 20 años después en la mama izquierda ipsilateral. El examen histológico de la biopsia por punción de la recaída, diferido al espécimen quirúrgico para el diagnóstico definitivo, debido al amplio diagnóstico diferencial. En el espécimen resecado observamos la presencia de un carcinoma pobremente diferenciado con carcinoma mucoepidermoide de mama, que consiste en células epidermoides, intermedias y mucinógenas que carecen de verdadera queratinización, en consonancia con los últimos criterios diagnósticos de la Organización Mundial de la Salud. El carcinoma mucoepidermoide de mama fue débilmente positivo para receptores de estrógeno y andrógeno y negativo para receptores de progesterona, pero excepcionalmente mostró amplificación del gen del receptor 2 del factor de crecimiento epidérmico humano. No se detectaron translocaciones del gen del coactivador transcripcional 2 de tipo cerebro por hibridación fluorescente in situ. La paciente recibió quimioterapia adyuvante con terapia anti-receptor 2 del factor de crecimiento epidérmico humano, pero no terapia endocrina. Después de 61 meses de seguimiento, no se observaron signos de recurrencia local o distante.
