Una mujer de 24 años con traumatismo mandibular fue derivada a nuestro centro cinco días después para una reducción de la fractura del ángulo mandibular derecho. La paciente no tenía antecedentes de pérdida de conciencia tras el accidente. Su examen físico no mostró anomalías, excepto las relacionadas con su fractura mandibular. Los resultados de laboratorio también fueron normales. A las 8:30 am se indujo una anestesia general. Los ojos de la paciente se mantuvieron cerrados durante todo el procedimiento quirúrgico. La operación incluyó una reducción y fijación intraoral abierta utilizando dos miniplacas sin complicaciones. Después de la operación, se observó que el ojo izquierdo estaba completamente dilatado sin reacción a la luz, mientras que el ojo derecho era normal. La gestión y los resultados en este paciente se describieron en el presente informe de caso.
