Un paciente de 77 años de edad se sometió a una resección anterior baja asistida por laparoscopia y a una ileostomía protectora para un tumor carcinoide rectal. Fue admitido en nuestro hospital con íleo 1 año después del cierre del estoma. Los eosinófilos y el nivel de creatina quinasa estaban ligeramente elevados. La tomografía computarizada reveló una estenosis con pared intestinal engrosada justo distal al sitio de la anastomosis de la ileostomía. La pared de la aorta descendente parecía peluda debido a la trombosis. El paciente se sometió a una resección laparoscópica del intestino delgado porque el íleo reapareció después de cualquier ingesta oral. Los hallazgos histopatológicos de la muestra resecada mostraron cambios fibróticos distales al sitio de la anastomosis, y se observó un émbolo de colesterol en forma de aguja en la capa submucosa. Por lo tanto, se consideró que la estenosis fue causada por CCE.
