Una mujer de 87 años con asma grave que estaba bien controlada con mepolizumab, desarrolló un brote refractario resistente a los esteroides. La tomografía computarizada de tórax mostró opacidades bilaterales en vidrio esmerilado, y los resultados de las pruebas de reacción en cadena de la polimerasa en el esputo inducido fueron positivos para el ADN de Pneumocystis. Por lo tanto, se realizó un diagnóstico de neumonía por Pneumocystis. Los síntomas clínicos mejoraron después del tratamiento con sulfametoxazol-trimetoprim.
