Se diagnosticó a un hombre de 65 años, 13 años antes, con un tumor hepático quístico con hallazgos anormales en las imágenes. Los resultados de la biopsia del tumor objetivo no mostraron malignidad. Se realizaron exámenes de seguimiento semestrales debido al potencial de malignidad. Las lesiones quísticas mostraron un aumento gradual durante 11 años y apareció una proliferación papilar de 4 mm en la pared del quiste, que es compatible con IPNB. El tumor se observó durante otros 2 años debido a los deseos del paciente. Los hallazgos de las imágenes mostraron un aumento a 8 mm y una nueva proliferación papilar de 9 mm del tumor quístico. La ecografía con contraste mostró un aumento durante la fase arterial en ambas paredes del quiste, lo que indica la progresión del tumor intraductal en ambos tumores. Por lo tanto, se realizó una subsegmentectomía del segmento hepático 8. Los hallazgos patológicos indicaron que los tumores contenían mucina, y se observó una atipia de alto grado en las lesiones papilares, lo que indica IPNB.
