Un sueco de 80 años de edad, de etnia caucásica, se presentó en nuestro centro con síntomas de esclerosis lateral amiotrófica que habían comenzado un año antes de su primera visita al hospital, como debilidad muscular y espasmos en la mano derecha que se extendieron a los brazos, el cuerpo y las piernas. La electromiografía mostró hallazgos neurofisiológicos clásicos de esclerosis lateral amiotrófica. Los resultados de los análisis de rutina de sangre fueron normales. Se realizó una punción lumbar como examen de rutina y el líquido cefalorraquídeo fue normal en cuanto al recuento celular y los niveles de proteínas, y no hubo signos de inflamación. Sin embargo, la microscopía electrónica de barrido y la clasificación celular activada por fluorescencia mostraron anomalías pronunciadas en comparación con los controles sanos. El análisis de citometría de flujo de dos fracciones de líquido cefalorraquídeo de nuestro paciente con esclerosis lateral amiotrófica se utilizó para medir la unión específica de anticuerpos a CD42a, CD144 y CD45, y de fosfatidilserina a lactadherina. Nuestro paciente mostró más de 100 veces más micropartículas positivas a fosfatidilserina y más de 400 veces más micropartículas derivadas de células de origen leucocitario en su líquido cefalorraquídeo en comparación con los sujetos de control sanos. La primera fracción de líquido cefalorraquídeo contenía aproximadamente 50% más micropartículas que la segunda fracción. Los filtros de microscopía electrónica utilizados con el líquido cefalorraquídeo de nuestro paciente se llenaron con agregados compactos de partículas esféricas de apariencia lipídica, que se pegaban en una masa viscosa. El aumento cuantitativo de los hallazgos de microscopía electrónica de barrido correspondió al resultado de la citometría de flujo de un aumento en las micropartículas derivadas de leucocitos.
