Una mujer de 66 años con cáncer de mama metastásico se presentó en el servicio de urgencias con insuficiencia respiratoria y shock séptico tras una historia de dos días de gripe. Tras su traslado a la UCI, se le administraron corticosteroides además de antibióticos, ya que la paciente no respondía a los vasopresores. Se diagnosticó diabetes insípida debido a la poliuria y se trató con 4 mg de desmopresina. Después de esto, se pudo reducir rápidamente la norepinefrina. El día 2, el cortisol basal fue de 136 nmol/L con un aumento a 579 nmol/L en las pruebas de cosintropina a dosis baja. La poliuria no se había desarrollado de nuevo. Por lo tanto, se interrumpieron los corticosteroides. El día 3, la paciente desarrolló de nuevo náuseas, vómitos y poliuria. Se postuló una crisis suprarrenal y diabetes insípida. Se reiniciaron los corticosteroides y la desmopresina. Las pruebas posteriores confirmaron un panhipopituitarismo. La resonancia magnética mostró una nueva metástasis sellar. Después de dos semanas, el cortisol estimulado en las pruebas de cosintropina alcanzó solo 219 nmol/L, lo que confirmó la insuficiencia suprarrenal.
