Se encontró una sombra en forma de arco en la radiografía de tórax de un hombre de 16 años. La tomografía computarizada del tórax reveló una masa en forma de barra con una sombra de tejido blando adyacente a la quinta costilla izquierda. Se realizó una resección toracoscópica parcial de la quinta costilla izquierda. Los hallazgos intraoperatorios incluyeron un engrosamiento del pericardio cerca de la punta del crecimiento y erosión de la pleura visceral del pulmón izquierdo. El espécimen resecado se diagnosticó como una exostosis costal primaria basada en los hallazgos histopatológicos.
