Un paciente psiquiátrico de 46 años de edad se presentó en estado de shock séptico, quejándose de dolor abdominal/pélvico inferior que había comenzado una semana antes. Su historial médico pasado era significativo para la esquizofrenia, trastorno bipolar y falta de cumplimiento con la medicación. La tomografía computarizada del abdomen/pelvis reveló una perforación rectal con aire libre y un FB que parecía ser un destornillador. Se administró reanimación con fluidos y antibióticos de amplio espectro. En la sala de operaciones, después de una eliminación transrectal sin éxito, se realizó una laparotomía exploratoria. El extremo metálico del destornillador había perforado el rectosigmoide. Se realizó la resección del recto perforado con la eliminación del destornillador, incisión y drenaje de un gran absceso de la nalga derecha y una colostomía. El paciente se recuperó y fue dado de alta a un centro de salud conductual. A las 2 semanas de seguimiento, el paciente estaba bien con una colostomía en funcionamiento y se planificó la reversión para más adelante este año.
