Reportamos el caso de un niño de 15 años que se presentó en el hospital debido a ortopnea recurrente durante 6 meses y palpitaciones durante 4 meses. Se le diagnosticó distrofia muscular progresiva a los 3 años y estuvo confinado a una silla de ruedas a los 12 años. Se le prescribió diuréticos y digoxina en la consulta externa; sin embargo, sus síntomas no se resolvieron. Se agregó sacubitril/valsartan 1 mes antes de la presentación, pero experimentó episodios recurrentes de palpitaciones. El electrocardiograma mostró taquicardia auricular con una frecuencia cardíaca de 201 lpm, y luego fue hospitalizado. Se encontró hipotensión después de la administración de tabletas de sacubitril/valsartan; no pudo tolerar ni siquiera una pequeña dosis, desarrollando siempre taquiarritmia. Sus síntomas se aliviaron después de suspender el tratamiento con sacubitril/valsartan, y su frecuencia cardíaca se controló con una pequeña dosis de tartrato de metoprolol y digoxina. La taquicardia auricular se convirtió espontáneamente en este paciente, y sus síntomas se atenuaron en los siguientes 6 meses, sin episodios de palpitación.
