Un paciente de 73 años con estenosis de la válvula aórtica y aorta ascendente dilatada al límite, se sometió a un reemplazo de la válvula aórtica y a un simple envoltorio sin aortoplastia. Para evitar la formación de arrugas, el soporte externo de dacrón se adaptó de manera apropiada para obtener una prótesis curvada personalizada. Esta prótesis personalizada tenía el mismo diámetro que la aorta dilatada y, después del reemplazo de la válvula, se ajustó de manera apropiada. Después de 18 meses, ni la tomografía axial computarizada ni la ecocardiografía detectaron arrugas o recurrencia de la dilatación.
