Una niña de 14 años presentaba una deformidad escoliótica progresiva durante 3 años, con aparición gradual de dolor lumbar y entumecimiento de la pierna izquierda. Los resultados radiográficos mostraron una masa osteoblástica en el lado izquierdo de L3-L4 con deformidad escoliótica grave, oblicuidad pélvica e inestabilidad vertebral. La paciente se sometió a extirpación posterior del tumor, descompresión vertebral, corrección de la escoliosis, fusión vertebral con autoinjerto e instrumentación de T8-S1. Se encontró que la masa era un osteoblastoma. La paciente tuvo una recuperación neurológica completa sin agravamiento de la escoliosis o inestabilidad vertebral durante el seguimiento.
