Un hombre de 74 años desarrolló un cáncer de uréter y se sometió a una nefroureterectomía izquierda con disección de ganglios linfáticos. Aunque los ganglios linfáticos abdominales agrandados no desaparecieron por completo después de la quimiorradioterapia, no se realizó una terapia más extensa. Se reconoció una masa justo debajo del pezón de su seno derecho y visitó nuestro departamento. El diagnóstico histológico fue carcinoma invasivo. Inicialmente se diagnosticó como un cáncer de mama primario, y se sometió a una mastectomía y una biopsia de ganglios linfáticos centinelas. No hubo lesión intraductal y el borde del tumor fue claro. Fue muy similar al del cáncer de uréter anterior. El diagnóstico final fue metástasis de mama de cáncer de uréter en lugar de cáncer de mama primario. El curso postoperatorio fue bueno, pero aparecieron múltiples metástasis pulmonares 2 meses después de la cirugía. Finalmente murió de linfangiopatía cancerosa.
