Reportamos un caso de quiste prostático anterior severamente sintomático que surgió del cuello de la vejiga en un hombre de 30 años que presentaba síntomas del tracto urinario inferior, sin evidencia clínica de hiperplasia prostática benigna. La ecografía transrectal (TRUS), la tomografía computarizada (CT) y la cistouretroscopia demostraron un quiste prostático que ocupaba el cuello de la vejiga en la posición de las doce en punto. Actuaba como una válvula de bola, de modo que obstruía la salida de la vejiga. Se realizó un descierre transuretral del quiste y los síntomas obstructivos del paciente se resolvieron con éxito. El examen histopatológico indicó un quiste de retención.
