En este caso, se encontró que una mujer asiática de 23 años que iba a someterse a un trasplante vascularizado de peroné para reconstruir su muñeca después de la extirpación de un tumor óseo en el radio distal, tenía arterias tibiales posteriores aplásticas congénitas en ambas piernas. Estos hallazgos se detectaron mediante angiografía por resonancia magnética (nuestra metodología preferida debido a su sencillez). Planeamos probar la suficiencia de sus pulsos pedales después de sujetar temporalmente su arteria peroneal, pero antes de la extracción, para garantizar un riesgo mínimo para la longevidad de su pierna donante. Durante la operación, después de la disección de un segmento de 10 cm de su peroné con la arteria peroneal, la arteria peroneal proximal al injerto se sujetó temporalmente y se liberó el torniquete. Como se confirmaron los pulsos pedales sostenibles adecuados, se extrajo el injerto y se trasplantó a su muñeca. No hubo morbilidad en su pierna derecha después de la operación y la unión del peroné injertado se corroboró 10 meses después de la operación.
