Reportamos un caso de una mujer china de 51 años que fue evacuada de Wuhan, China, y diagnosticada con infección por coronavirus 2019 en una instalación de cuarentena del sur de California. Su curso clínico fue notable por las altas fiebres, sudores nocturnos, tos productiva, leucopenia transitoria, linfopenia, trombocitopenia y transaminitis. La hipoxia e infiltrados en las imágenes del tórax justificaron el ensayo de un antiviral en investigación, remdesivir. Nuestra paciente se recuperó y fue dada de alta después de 2 semanas de hospitalización.
