Reportamos el caso de un paciente de 48 años con pericarditis recurrente, caracterizada por dolor refractario similar a la angina y reducción de la fracción de eyección ventricular izquierda (LVEF). Después de 1 año de tener un estimulador de la médula espinal implantado, el paciente está libre de dolor y narcóticos, con una reducción de 428 mg de dosis equivalente de morfina. La LVEF del paciente aumentó de 40% a 45% sin cambios en su tratamiento médico previo. Este es el primer caso reportado de pericarditis refractaria manejada con estimulación de la médula espinal.
