Una mujer de 67 años fue derivada a nuestro hospital por sospecha de cáncer endometrial. La biopsia endometrial reveló un adenocarcinoma endometrioide de grado 1. La resonancia magnética mostró invasión del tumor en la mitad externa del miometrio, y la tomografía computarizada abdominal mostró linfadenopatía paraaórtica y mesentérica atípica, que se sospechaba que era metástasis de cáncer endometrial o linfoma maligno. Se realizó una histerectomía abdominal con salpingo-ooforectomía bilateral, linfadenectomía pélvica y paraaórtica, omentectomía parcial y biopsia de ganglios linfáticos mesentéricos para cáncer endometrial. Los ganglios linfáticos mesentéricos y paraaórticos que se enviaron para análisis por congelación no mostraron metástasis del cáncer endometrial. Simultáneamente, realizamos una inusual citometría de flujo intraoperativa de cuatro colores y diagnosticamos un linfoma de células B en los ganglios linfáticos mesentéricos. Gracias a esta evaluación multidisciplinaria, pudimos evitar una resección intestinal innecesaria. El diagnóstico patológico final fue un carcinoma endometrioide (G1, FIGO estadio IA), con un linfoma folicular sincrónico.
