Una mujer de 54 años se sometió a quimiorradioterapia concurrente para el carcinoma de células escamosas de cuello uterino en estadio IVB. Posteriormente, se le detectó estenosis de los uréteres distales bilaterales con hidroureteronefrosis bilateral mediante tomografía computarizada. La función renal se deterioró durante el período de seguimiento. Se le realizaron cambios periódicos de los stents doble J y una nefrostomía percutánea. No obstante, la función renal siguió deteriorándose. Realizamos una transureteroureterostomía combinada en forma de Y con canal común con colgajo de Boari para reconstruir las estenosis ureterales bilaterales de segmento largo. La paciente se recuperó sin incidentes.
