Desde su nacimiento, una niña de seis años fue derivada a nuestro centro de atención terciaria con un gran defecto en la pared torácica central. Fue un parto normal a término sin otras malformaciones congénitas. El defecto se notó al nacer y se hizo más evidente a medida que crecía. Además de la preocupación cosmética al toser, había abultamiento bajo la piel y una visible pulsación cardiaca. En el examen, había una gran brecha (7 cm) en la línea media del tórax con los bordes esternales bien separados, moviéndose independientemente.
