Se diagnosticó a un hombre de 77 años síndrome nefrótico e IgM nefropatía con patogénesis incierta. La función hepática era normal, los marcadores séricos relacionados con el HBV eran negativos y el título de ADN del HBV estaba por debajo de los límites superiores normales. Dos meses después de iniciar la terapia con prednisona para su síndrome nefrótico, los exámenes de laboratorio revelaron un aumento sustancial de los niveles de transaminasas séricas (ALT: 490 IU/L; AST: 149 IU/L) y un aumento del título de ADN del HBV (3.42×10(6) copias/ml). Examinamos el tejido renal almacenado para HBsAg y HBcAg utilizando inmunohistoquímica y encontramos que la muestra era HBcAg positiva, lo que nos permitió confirmar la etiología de la nefropatía como una infección oculta por HBV. Se pensó que la causa de la hepatitis era la reactivación del HBV, por lo que administramos inmediatamente lamivudina. Un mes después de iniciar el tratamiento diario con lamivudina, los exámenes de laboratorio revelaron que los niveles séricos de transaminasas habían mejorado (ALT: 35 IU/L; AST: 17 IU/L). El examen del paciente un año después mostró que el HBeAg había disminuido con un aumento concomitante de HBeAb, la cantidad de ADN del HBV era indetectable y la función hepática y renal se había estabilizado.
