Reportamos un caso de PBL no relacionado con el VIH en un paciente que logró y mantuvo una remisión completa muy duradera después de una terapia intensiva que consistió en talidomida más dexametasona seguida de una consolidación con un doble trasplante autólogo de células madre. Nuestro enfoque se basó en la aplicación completa de un tratamiento estándar para el mieloma múltiple y, hasta donde sabemos, representa la única experiencia reportada hasta ahora. Este tratamiento fue bien tolerado en general.
