Presentamos un informe de caso de una paciente de 45 años de edad, blanca, con pérdida ósea marcada del húmero izquierdo asociada con proliferación vascular, diagnosticada con enfermedad de Gorham-Stout. El análisis de la secuenciación del genoma completo mostró un predominio de grandes reordenamientos estructurales del ADN. En particular, los reordenamientos en los cromosomas siete, doce y veinte podrían contribuir al desarrollo de la enfermedad, especialmente una fusión génica que involucra ATG101 que podría afectar la macroautofagia. El estudio de los datos de secuenciación de ARN de la paciente reveló la vía PI3K/AKT/mTOR como la cascada de señalización más afectada en el tejido lesionado de Gorham-Stout. Además, se detectó infiltración de macrófagos M2 mediante tinción inmunohistoquímica y se confirmó mediante deconvolución de los datos de expresión de secuenciación de ARN.
