Una mujer embarazada de término completo, hospitalizada para una cesárea programada debido a una placenta previa sin enfermedades cardiorrespiratorias. Se programó sin incidentes para una cesárea programada. Después del parto de la placenta, la paciente cayó espontáneamente en un colapso cardiopulmonar y sus signos vitales se deterioraron rápidamente. Los obstetras completaron rápidamente la cesárea y realizaron todos los procedimientos para prevenir la hemorragia postparto y preservar el útero. Al mismo tiempo, los anestesiólogos continuaron realizando una reanimación cardiopulmonar avanzada para controlar sus signos vitales. Después de la cirugía, el equipo multidisciplinario evaluó a la paciente y encontró un trombo en su circulación pulmonar. Por lo tanto, la paciente fue tratada con anticoagulación terapéutica. La paciente se recuperó en buenas condiciones clínicas y fue dada de alta después de 2 semanas sin complicaciones.
