Una mujer de 26 años presentó dolor tibial medial bilateral. Había estado realizando ejercicio HIIT durante 45 minutos, cinco veces por semana, durante un periodo de siete meses. Su dolor tibial fue gradual en su inicio y ahora era severo y empeoraba con el ejercicio, a pesar de seis semanas de descanso. La resonancia magnética (MRI) reveló síndrome de estrés tibial medial bilateral. Como estaba tomando noretisterona para el control de la natalidad, se realizó un escáner de absorciometría de rayos X de energía dual que demostró una densidad mineral ósea normal de su columna lumbar y cuello femoral. Fue tratada de forma conservadora con analgesia y fisioterapia, pero continuó haciendo ejercicio en contra del consejo médico. Seis meses después volvió a presentarse con dolor de cadera derecho severo. La resonancia magnética de su cadera derecha demostró una fractura por estrés incompleta de su región subtrocantera. Sus síntomas se resolvieron con reposo estricto y fisioterapia.
