Presentamos el caso de un hombre de 57 años que se presentó con una masa esplénica que se encontró de forma incidental y que estaba agrandada. Como resultado de varios exámenes, se le diagnosticó una MS primaria del bazo con sospecha de afectación del colon transverso, el riñón izquierdo, la cola pancreática y el diafragma izquierdo. Se le realizó una esplenectomía total, una pancreatectomía parcial, una colectomía parcial, una nefrectomía izquierda y una resección parcial del diafragma izquierdo. El examen histológico reveló una MS primaria esplénica. La biopsia de la médula ósea y la citometría de flujo inmunofenotípica no revelaron evidencia de leucemia mieloide. Se le realizó un trasplante de sangre del cordón umbilical y actualmente vive sin signos de recurrencia 10 meses después de la cirugía.
