Reportamos un caso que involucra a un hombre de 70 años que presentó una lesión blanca en el piso derecho de su boca. Las evaluaciones diagnósticas iniciales confirmaron que la lesión era WSN. Durante un seguimiento de un año, la lesión sufrió una transformación maligna, evolucionando a una displasia epitelial local de moderada a severa. La secuenciación del exoma identificó una nueva mutación de inserción en el exón 1 del gen KRT4, lo que resultó en una mutación de aminoácidos por eliminación-inserción que involucra a la glicina. La secuenciación del ARN de una sola célula reveló además una dinámica alterada de proliferación y diferenciación epitelial dentro de la lesión.
