Una mujer de 87 años con trombocitemia esencial presentó una úlcera cutánea dolorosa en la pantorrilla izquierda. Después de un tratamiento ambulatorio fallido, optó por la hospitalización para un injerto cutáneo gratuito. Cuatro meses después, las úlceras reaparecieron en el lugar del trasplante, lo que provocó su readmisión en el hospital. El diagnóstico reveló que las úlceras de la pierna fueron causadas por la hidroxiurea. A pesar de ello, persistió con el tratamiento de hidroxiurea y, posteriormente, se sometió a una cirugía de colgajo perforador de la arteria tibial posterior. Durante el seguimiento de dos años, se desarrolló una nueva úlcera en el cóndilo medial de la otra pantorrilla. Sin embargo, no se observaron nuevas úlceras o dolor local en el área donde se realizó el injerto de colgajo perforador.
