Un niño de 4 años de edad, VIH positivo, del sur de Tanzania, se presentó para la evaluación de > 30 lesiones violáceas en la piel, pocos nódulos subcutáneos y una lesión violácea circunferencial en el pene que creció rápidamente después del inicio de la TAR. Se diagnosticó al paciente clínicamente con sarcoma de Kaposi y se inició con quimioterapia con bleomicina, vincristina y doxorubicina. Completó 10 ciclos de quimioterapia, con resolución completa de las lesiones violáceas en la piel y en el pene, pero persistencia de sus nódulos subcutáneos, por lo que se agregó paclitaxel. Después de 12 ciclos adicionales de paclitaxel, sus nódulos subcutáneos se agrandaron y se realizó una biopsia de un nódulo subcutáneo escapular. La histopatología reveló una estructura quística con un escólex larval central y un canal espiral dentado, consistente con T. solium, lo que confirmó un diagnóstico de cisticercosis diseminada. Completó un curso de 10 días de praziquantel y albendazol con resolución de los nódulos subcutáneos.
