Aquí describimos el caso de una mujer de 25 años que presentó un tumor melanótico asociado a Xp11 en el colon sigmoide. La colonoscopia reveló una gran protuberancia mucosa en el colon sigmoide, aproximadamente 32 cm dentro del ano. La superficie era rugosa con erosión local. El tumor era frágil en la biopsia y sangraba fácilmente. La tomografía computarizada reveló un engrosamiento de la pared rectal con edema. La patología postoperatoria indicó la probabilidad de un tumor epitelial epitelial perivascular. Histológicamente, el tumor comprendía células epiteliales rellenas con abundante citoplasma claro a ligeramente eosinófilo y núcleos redondos dispuestos en un patrón alveolar o trabecular. Las células tumorales fueron fuertemente positivas para HMB-45, Melan-A, catepsina K y TFE3, pero negativas para vimentina, actina del músculo liso, proteína S100, CD10, CK20 y desmina. Las células tumorales tenían un bajo índice de etiquetado Ki-67 (aproximadamente 2%). La hibridación fluorescente in situ reveló fractura de TFE3. Basándose en estas características histológicas e inmunohistoquímicas, se realizó un diagnóstico de tumor melanótico asociado a Xp11 del colon sigmoide.
