Reportamos un caso de una nueva mutación del gen MRPS2 en una niña china que presentó hipoglucemia y acidosis láctica. Se identificó una variante homocigótica C.412C>G que podría causar deficiencia de fosforilación oxidativa compleja y no se había reportado antes. Las manifestaciones clínicas incluyeron vómitos recurrentes, hipoglucemia, acidosis láctica, pérdida auditiva neurosensorial y cálculos en la vesícula biliar. La hipoglucemia y la acidosis láctica mejoraron después de la administración de líquidos azucarados y tratamientos de apoyo.
