Se encontró una masa suprarrenal izquierda en una visita de seguimiento dos años después de someterse a una mastectomía radical modificada derecha para el cáncer de mama. Se le realizó una adrenalectomía izquierda. Los hallazgos de la histopatología postoperatoria fueron compatibles con un carcinoma ductal invasivo (CDI) de la mama. Debido a la negativa de la paciente, no se le ofreció ningún tratamiento adicional después de la adrenalectomía. La paciente sigue viva y no hay signos de recaída. El tiempo de supervivencia después de someterse a una mastectomía radical modificada derecha y a una adrenalectomía izquierda es de más de cinco años y tres años, respectivamente.
