Una mujer caucásica de 65 años se presentó en la consulta externa quejándose de una reducción de la visión y metamorfopsia en el ojo derecho. Se había sometido a una facoemulsificación sin incidentes 19 meses atrás en el ojo derecho y había estado recibiendo tratamiento con gotas oculares de latanoprost sin conservantes durante los últimos 7 meses para la hipertensión ocular. Su historia médica y ocular restante no fue digna de mención. Se diagnosticó un edema macular cistoide con desprendimiento de retina seroso en el ojo derecho utilizando tomografía de coherencia óptica y angiografía con fluoresceína. Se interrumpió el tratamiento con latanoprost y se administraron gotas oculares de brinzolamida y nepafenac en el ojo derecho. Dos meses después, el edema macular cistoide se resolvió por completo con restauración de la agudeza visual. Se administraron gotas oculares de nepafenac durante otros 2 meses. Ocho meses después de la interrupción del latanoprost, la tomografía de coherencia óptica no mostró signos de edema macular cistoide, mientras que se observó una membrana epirretinal sutil.
