Un hombre japonés de 83 años se presentó en nuestro hospital debido a una tercera recurrencia de carcinoma hepatocelular. Tenía cirrosis relacionada con la esteatohepatitis no alcohólica y se sometió a ablación por radiofrecuencia y a quimioterapia arterial transhepática para el carcinoma hepatocelular de S4/S8 y S2. Tenía antecedentes de carcinoma pancreático y se sometió a pancreatoduodenectomía con preservación del píloro hace aproximadamente 5 años. Debido a que la tomografía computarizada de seguimiento mostró una recurrencia del carcinoma hepatocelular, se sometió a quimioterapia arterial transhepática con infusión hepática de 20 mg de epirrubicina, seguida de 4 ml de Lipiodol (aceite etiolado). El sexto día después del procedimiento, se quejó de fiebre y hematuria con ictericia. Los resultados de laboratorio indicaron hemólisis y una mayor respuesta inflamatoria. Aunque iniciamos una terapia con antibióticos combinados con desbridamiento quirúrgico para la infección después de la quimioterapia arterial transhepática, falleció en el transcurso de 6 horas. La autopsia mostró un tumor hepático necrótico local de 4 cm. La superficie cortada reveló un tumor con un aspecto espongiforme interno, que era una lesión pseudocística y parcialmente necrótica. Además, se confirmó histológicamente una diseminación difusa de bacilos Gram positivos en múltiples órganos, incluido el corazón. El cultivo obtenido por aspiración de fluido del absceso hepático reveló Clostridium perfringens. Aunque nunca se estableció el papel de Clostridium perfringens durante la vida de este paciente, en base al curso clínico y el cultivo del absceso hepático en la autopsia, se sospechó una hemólisis intravascular secundaria a sepsis por Clostridium perfringens.
