El paciente de 65 años de edad, fue diagnosticado con adenocarcinoma rectal recurrente (estadio II por la séptima edición de la clasificación TNM de AJCC) 14 meses después de la cirugía y fue tratado con FOLFOX6 modificado (fluorouracil, leucovorina y oxaliplatina), radiación y FOLFIRI (fluorouracil, leucovorina e irinotecan). El tumor progresó antes de que pudiera iniciarse un tratamiento posterior, lo que provocó la muerte después de 15 meses. Este período de supervivencia fue similar a la mediana de supervivencia global entre pacientes con CCR metastático y mutaciones BRAF que fueron tratados con el régimen FOLFIRI con o sin cetuximab.
