Reportamos el caso de un hombre de 37 años sin enfermedad subyacente que presentó dolor progresivo en la región lumbar y sacrococcígea. El paciente fue diagnosticado inicialmente con un tumor sacral por un médico local y, posteriormente, después de su ingreso, se le diagnosticó tuberculosis sacral. Se le trató de forma empírica con medicamentos antituberculosos. El paciente no respondió a los medicamentos antituberculosos y se quejó de un empeoramiento del dolor en la región lumbar. Además, desarrolló un dolor irradiado persistente y entumecimiento en las piernas. Para realizar un diagnóstico adicional, realizamos una biopsia de punción guiada por tomografía computarizada del sacro, que reveló una inflamación granulomatosa con infiltración masiva de macrófagos y una tinción especial reveló una infección fúngica. Realizamos un desbridamiento y drenaje sacral y obtuvimos especímenes purulentos para un examen patológico y cultivo microbiológico. La identificación microbiológica y las pruebas de susceptibilidad a los medicamentos revelaron una infección por Cryptococcus neoformans sensible al fluconazol. Después de la operación, el dolor irradiado persistente y el entumecimiento en las piernas se resolvieron. Después de 12 semanas consecutivas de terapia antimicótica, todos sus síntomas se resolvieron. El paciente permaneció sin signos de recurrencia en el seguimiento de 8 meses.
