Una paciente de 56 años con diabetes mellitus tipo 2 fue admitida en el departamento de urgencias tras haber tomado una sobredosis de 1800 unidades de insulina aspart e insulina degludec. También había ingerido medicación contra la ansiedad durante 2 semanas. Cuando la paciente llegó al hospital, su nivel de glucosa en sangre era de 30 mg/dL y estaba en coma. Se usó un páncreas artificial (STG-55; Nikkiso, Tokio, Japón) para controlar los niveles de glucosa en sangre, ya que no pudimos predecir la duración ni el grado de la hipoglucemia. Los niveles de glucosa en sangre se controlaron de forma segura sin que se desarrollara hipo o hiperglucemia. Finalmente, la paciente fue dada de alta sin complicaciones el día 7.
