Un paciente de 32 años de edad se presentó con quejas de náuseas, vómitos y dolor abdominal difuso. Se detectó sensibilidad abdominal difusa y sensibilidad de rebote, particularmente en el epigastrio y el cuadrante superior derecho. La evaluación de laboratorio reveló un recuento de leucocitos de 20 500/mm(3). Se detectaron adherencias difusas entre el intestino y el líquido libre seropurulento en el abdomen en la tomografía computarizada abdominal. Se detectaron adherencias difusas entre el intestino y el líquido libre seropurulento en el abdomen en la exploración quirúrgica, y se tomó una muestra para cultivo. El paciente fue dado de alta sin complicaciones en el sexto día postoperatorio y se completó su tratamiento antibiótico con 4 semanas de tratamiento oral. Revisamos la literatura para casos similares de infecciones piógenas diseminadas causadas por el grupo S. anginosus.
