Una mujer de 65 años, en diálisis desde hace 17 años, se quejó de fatiga (peso 54 kg, altura 1,55 m, IMC: 23 kg/m2; índice de desnutrición: 10; índice de Charlson: 9). Había sido tratada con litio durante unos 20 años. Era una fumadora empedernida, obesa y diabética de joven, pero dejó el tratamiento tras perder peso. Se le había practicado una tiroidectomía por carcinoma papilar, una hemicolectomía izquierda por adenocarcinoma de colon, una cuadrantectomía izquierda seguida de radioterapia por adenocarcinoma mamario ductal, una paratiroidectomía subtotal por hiperparatiroidismo terciario. En el momento de este informe, se sometía a hemodiafiltración tres veces por semana (Daugirdas 2 Kt/V: 1,6-1,8). Su tratamiento reciente incluyó espironolactona, amlodipina, perindopril, valproato, lamotrigina, levotiroxina, vitamina D, carbonato de calcio, poliestireno sódico y sevelamer. Después de que cuestionó a su médico sobre si su fatiga podría ser el resultado de una interacción de fármacos, se identificó interferencia con levotiroxina (TSH, previamente normal, aumentó a 13,07 mU/L, después de aumentar la dosis de sevelamer, y se normalizó después de cambiar el programa de fármacos).
