Presentamos la experiencia de un hombre de 57 años con una queja de disfunción de la mano y la pierna en el lado derecho. Tenía un historial médico previo de carcinoma de células escamosas esofágicas. Un posterior estudio de imagen reveló una metástasis cerebral solitaria, un engrosamiento de la pared esofágica, ganglios linfáticos hinchados en el mediastino y una metástasis de la glándula suprarrenal derecha. Se administró radiocirugía con bisturí de rayos gamma de la metástasis cerebral y radioterapia de intensidad modulada del esófago y los ganglios linfáticos. Después de 1,5 meses, volvió a ingresar en nuestro hospital y se identificaron nódulos en la pared abdominal anterior y en la pared torácica posterior izquierda. Se realizó una ecografía, una tomografía computarizada y una escisión radical de la masa de la pared abdominal y se reveló un carcinoma de células escamosas metastásico con diferenciación neuroendocrina. Administramos inmunoterapia seguida de una terapia dirigida. Se realizó un escáner PET/CT para identificar otras metástasis en otros órganos; el escáner reveló múltiples áreas de captación de fluorodesoxiglucosa y focos en el esófago, el pulmón, el hígado, el hueso y la glándula suprarrenal derecha; y en varios ganglios linfáticos. Además, se localizó una lesión intensamente hipermetabólica en el tórax posterior izquierdo.
