Presentamos un caso de vasoespasmo de la arteria coronaria que ocurrió en la arteria descendente anterior izquierda (LAD) durante la ASA. Realizamos la ASA a través de la primera arteria septal. Se inyectaron lentamente dos centímetros cúbicos de etanol al 99 % y 10 minutos después se retiró el globo. Entonces el paciente sintió un fuerte dolor en el pecho; su presión arterial sistólica descendió rápidamente y se produjo una fibrilación. Iniciamos la reanimación cardiopulmonar (RCP). Después de la RCP, el ritmo se logró 4 minutos después del paro cardiaco, pero la presión arterial era baja. La angiografía coronaria emergente mostró que el vasoespasmo coronario causó una oclusión severa en el segmento LAD justo después de la primera arteria septal y un flujo coronario deteriorado casi totalmente en la LAD justo después de la arteria septal. En ese momento, decidimos implantar un stent debido a la grave condición del paciente y se implantó un stent liberador de fármacos de 3,5 × 18 mm. Realizamos una angiografía de control al paciente 3 días después del procedimiento y el flujo LAD fue TIMI 3.
