Un hombre caucásico de 62 años con hipertensión y antecedentes de 4 años de mieloma múltiple, había sido tratado previamente con lenalidomida, bortezomib y dos trasplantes autólogos de células madre hematopoyéticas. Después del segundo trasplante de células madre hematopoyéticas, desarrolló una lesión renal aguda secundaria a un shock séptico y requirió diálisis durante 4 semanas. Posteriormente, su creatinina sérica se estabilizó en 2.1 mg/dL (185.64 umol/L). Diecisiete meses después del segundo trasplante de células madre hematopoyéticas, se inició con carfilzomib para la recaída de mieloma múltiple. Seis semanas después, desarrolló un empeoramiento repentino del edema de las extremidades inferiores e hipertensión, y una nueva aparición de proteinuria. Su función renal se mantuvo estable. Los hallazgos de la biopsia renal fueron consistentes con una microangiopatía trombótica. Ocho semanas después de la interrupción de carfilzomib, la proteinuria y la hipertensión mejoraron. Debido a la progresión del mieloma múltiple, murió unos meses después.
