Un hombre caucásico de 49 años sin antecedentes médicos significativos fue derivado a nuestro departamento de urgencias cardiacas con dolor torácico agudo. El ECG de la ambulancia mostró una elevación extrema del segmento ST anterolateral ('signo de lápida'), que se había resuelto completamente al llegar al hospital. La angiografía coronaria no mostró enfermedad arterial coronaria obstructiva. Se inició una terapia conservadora (médica) y el paciente fue dado de alta. Dos días después, presentó isquemia cardiaca recurrente con fibrilación ventricular. La angiografía coronaria no mostró cambios en comparación con la presentación anterior. Durante el ingreso a la UCI, su estado clínico se deterioró gradualmente, lo que finalmente le causó la muerte. Los estudios post mortem no mostraron lesiones ateroscleróticas significativas. Se encontró un infarto de miocardio masivo, probablemente causado por la oclusión temporal de la arteria coronaria principal izquierda.
