Una mujer de 66 años con un historial de quimioterapia de 18 meses para un cáncer de yeyuno en estadio 4 cerca del ligamento de Treitz, presentó vómitos y deshidratación. Se le había construido una gastroyeyunostomía antes de la inducción de la quimioterapia. La tomografía computarizada y los estudios endoscópicos confirmaron la estenosis de esta anastomosis debido a la invasión del tumor. Se le realizó una duodenoyeyunostomía laparoscópica, pero no se logró una ingesta tolerable de alimentos, probablemente debido a los movimientos intestinales limitados causados por el uso de opioides y la invasión del plexo celíaco por el tumor. Se construyó una yeyunoyeyunostomía de lado a lado, ya que se pensó que la acumulación de alimentos en su bucle yeyunal era una causa importante de su ingesta limitada de alimentos y vómitos. Fue capaz de tolerar la ingesta oral después de la segunda intervención y fue dada de alta en su casa.
