Una mujer de 54 años presentó una sombra pulmonar anormal en una radiografía de tórax de rutina. Una tomografía computarizada (TC) de tórax verificó un nódulo endobronquial de 18 mm en el lóbulo medio. Realizamos una biopsia broncoscópica y se le diagnosticó P-EMC. Después de confirmar la ausencia de tumores en las glándulas salivales, se le realizó una lobectomía media derecha junto con disecciones de los ganglios linfáticos hiliares y mediastínicos. Actualmente, la paciente se encuentra bien, sin ningún signo de recurrencia 3 años después de la cirugía.
