Presentamos el caso de un hombre de unos 40 años con un accidente cerebrovascular isquémico en el territorio de la arteria cerebral media izquierda (ACM) y una combinación de trombosis venosa extracraneal y arterial. Su historial médico era significativo para la enfermedad de Crohn y el uso encubierto de AAS. Una exploración de accidente cerebrovascular en jóvenes fue negativa, excepto por una concentración de homocisteína total severamente elevada, deficiencias de folato y B12. Otras pruebas revelaron que era homocigoto para la variante termolábil de la enzima metilentetrahidrofolato reductasa (MTHFR c.667 C > T). La etiología de este accidente cerebrovascular fue un estado hipercoagulable inducido por un aumento de la homocisteína plasmática. La homocisteína elevada en este caso era probablemente multifactorial y relacionada con el uso crónico de AAS en combinación con la variante termolábil homocigótica MTHFR c.677 C > T, deficiencia de folato y deficiencia de vitamina B12.
