Un hombre de 48 años de edad, a quien se le diagnosticó leucemia mieloide aguda, desarrolló fiebre alta y dolor epigástrico dos semanas después de la administración de su cuarta quimioterapia de consolidación. Se observaron sensibilidad en el cuadrante inferior derecho y sensibilidad al tacto en el rebote en el examen físico, y la tomografía computarizada del abdomen y la pelvis sugirió una apendicitis perforada aguda con peritonitis localizada. La laparoscopia de urgencia mostró un apéndice inflamado, que se resecó. Los informes de patología revelaron una aspergilosis invasiva en el apéndice. El paciente se recuperó después de una terapia antifúngica de alta dosis, aunque requirió una hospitalización prolongada.
