Una paciente de 64 años de edad fue admitida con quejas de dolor. Los resultados de los exámenes de laboratorio mostraron un recuento de leucocitos de 17,000/mm(3). Los estudios de imágenes demostraron un fluido reactivo intraabdominal junto con una masa heterogénea localizada en el ligamento falciforme. La laparotomía exploratoria reveló una masa necrótica del ligamento falciforme. No se encontró otra patología responsable de la necrosis del ligamento falciforme. Creemos que la necrosis del ligamento falciforme debe considerarse un diagnóstico preliminar, si se detecta cualquier anormalidad del ligamento, tumor, densidad de aire intra-ligamento, o la presencia de fluido reactivo que rodea el ligamento a través de estudios de imágenes abdominales.
