Este informe de caso describe un condroblastoma grande (diámetro, aproximadamente 37 mm) que ocurrió en la ATM. El tumor fue lo suficientemente agresivo como para destruir la ATM, el cuello del cóndilo mandibular, el conducto auditivo externo, la fosa mandibular del hueso temporal y el nervio facial. El tumor se extirpó por completo utilizando un abordaje preauricular. El conducto auditivo externo y el defecto quirúrgico se reconstruyeron con éxito utilizando un colgajo de fascia temporoparietal y un injerto de grasa libre inguinal. No hubo recurrencia local del tumor en las visitas de seguimiento de 18 meses. Sin embargo, el paciente desarrolló pérdida auditiva neural sensorial y su parálisis de ceja empeoró, lo que eventualmente requirió cirugía plástica.
