Un hombre de 69 años presentó un tumor de 24 mm en la pared posterior del tercio medio del estómago, que se detectó mediante una endoscopia gastrointestinal superior de exploración. La tomografía computarizada abdominal con contraste mostró que el tumor estaba bien realzado. Aunque se realizó una biopsia guiada por ultrasonografía endoscópica, el diagnóstico histológico no se confirmó preoperatoriamente. Dado que se sospechaba clínicamente que el tumor era un tumor estromal gastrointestinal, se realizó una resección en cuña gástrica mediante cirugía laparoscópica-endoscópica cooperativa. Patológicamente, se identificaron células fusiformes proliferativas con reacción positiva para la actina del músculo liso, negatividad para c-kit, desmina, s-100, CD34, STAT-6, β-catenina y quinasa 1 de linfoma anaplásico. Por lo tanto, el tumor se diagnosticó finalmente como un IMT originado en el estómago.
