Un niño japonés de 16 años fue derivado a nuestro hospital con antecedentes de 20 días de uveítis anterior unilateral y 11 días de hifema. En el momento del ingreso, no se observaron detalles del iris, el ángulo iridocorneal y el fondo de ojo debido al hifema severo. Se detectaron 1,61 × 109 copias/mL de ADN de VZV mediante PCR en tiempo real utilizando el humor acuoso. Como no había erupciones en su cara o cuerpo, diagnosticamos herpes zóster sine herpete y comenzamos la administración intravenosa de prednisolona y aciclovir. El hifema desapareció por completo 2 semanas después del ingreso, mientras que la atrofia sectorial del iris y la periflebitis leve del fondo de ojo se hicieron gradualmente evidentes. La inflamación anterior y la periflebitis mejoraron gradualmente y el ADN de VZV en el humor acuoso se redujo a 1,02 × 106 copias/mL 4 semanas después del ingreso. El examen con lámpara de hendidura no mostró inflamación después de 5 meses, y el ADN de VZV ya no pudo detectarse en el humor acuoso. La IgG anti-VZV y la IgM anti-VZV también mostraron una disminución gradual junto con una mejora en la inflamación ocular. El análisis genético de múltiples marcos de lectura abiertos y la región de repetición variable R5 en los genes VZV, utilizando ADN extraído del humor acuoso en el momento del ingreso, mostró que el aislado era una cepa VZV clado 2 de tipo salvaje (prevalente en Japón y países vecinos) con el alelo R5A y un SNP único para el clado 1 (ambos son tipos principales en Europa y América del Norte).
