Un paciente de 68 años de edad, varón, fue admitido con quejas de paraparesia progresiva. La resonancia magnética (MRI) de la médula espinal, ponderada en T2, mostró lesiones hiperintensas en la médula torácica. Se asumió un diagnóstico de mielitis de etiología desconocida y se administró una terapia de pulso con esteroides, que mejoró temporalmente los síntomas del paciente. Sin embargo, la paraparesia reapareció y otros síntomas, como vértigo, psicosis y convulsiones, se desarrollaron 1 mes después del tratamiento inicial. Se detectaron múltiples lesiones de alta intensidad en la materia blanca subcortical bilateral en la resonancia magnética ponderada en T2. Basándose en el curso clínico del paciente, se sospechó IVL; sin embargo, no fue posible obtener confirmación histológica, ya que no se identificaron lesiones cerebrales o espinales realzadas con Gd y los exámenes repetidos del líquido cefalorraquídeo fueron negativos para células tumorales. Por lo tanto, se realizó una biopsia aleatoria de piel y se diagnosticó IVL. Obtener un resultado comparativamente favorable fue posible debido a la posterior administración de quimioterapia R-CHOP.
