Reportamos un caso raro de múltiples anomalías neurovasculares en un hombre de 47 años con neurofibromatosis. Fue admitido debido a un repentino dolor de cabeza y se encontró que había sufrido una hemorragia subaracnoidea de una fístula arteriovenosa vertebral izquierda. Se sometió a dos procedimientos endovasculares complicados por una masa extramedular tardía 7 días después del tratamiento. La angiografía reveló una nueva anomalía vascular y, aunque realizamos otra embolización, no respondió a una nueva embolización.
