Se trató a una paciente de 21 años con buena salud general y oftalmológica que deseaba cambiar el color de sus ojos con una técnica de queratopigmentación anular asistida por femtosegundos. Se insertó pigmento en un canal de la córnea (diámetro externo 9,3 mm; diámetro interno 5,5 mm) creado con un láser de femtosegundos a una profundidad de 225 um. Ocho meses después de la operación, no hubo signos de fuga, difusión, inflamación u otros efectos perjudiciales en la córnea, tanto objetiva como subjetivamente.
