Una mujer de 50 años de edad, con antecedentes de mastectomía parcial derecha dos años atrás, tuvo una fiebre alta persistente durante 9 días, después de lo cual se detectó un espesor de la pared del colon en la ecografía abdominal. Los datos de laboratorio mostraron inflamación y linfocitos atípicos al 2% con el número normal de glóbulos blancos. Aunque no hubo deposiciones sanguinolentas, la sangre oculta en las heces superó los 1000 ng/ml. La colonoscopia mostró una inflamación difusa en todo el intestino grueso y se detectaron seudomembranas en el colon sigmoide. El diagnóstico fue de CU con colitis seudomembranosa asociada a antibióticos. El metronidazol seguido de sulfasalazina produjo la desaparición de la fiebre y una mejora en los datos de laboratorio de la inflamación. Se tardó un mes en normalizar la sangre oculta en las heces. La remisión endoscópica se confirmó simultáneamente. Más tarde, se encontró que se había omitido un informe de CMV antigenaemia positiva (2/150.000). La reevaluación de las muestras de biopsia utilizando un anticuerpo monoclonal contra CMV identificó células positivas, aunque no se encontraron cuerpos de inclusión en las secciones de hematoxilina y eosina. Finalmente, se concluyó que el caso era un inicio sincrónico de colitis por CMV y CU.
