Reportamos el caso de una paciente con MD1 con un historial de 5 meses de dolor torácico izquierdo atípico. Su electrocardiograma (ECG) de referencia mostró ritmo sinusal y una prolongación del intervalo PR variable (206-220 ms) sin síntomas de enfermedad de conducción cardiaca. Los análisis de sangre de rutina y las investigaciones cardiacas, incluido un ECG de 24 horas, un ecocardiograma y una resonancia magnética cardiaca, no revelaron anomalías. Para investigar su dolor torácico y determinar la necesidad de una implantación profiláctica de PPM, se realizaron EST y un estudio electrofisiológico. La prueba de esfuerzo reveló un acortamiento mínimo del PR (PR = 200 ms) en el ejercicio máximo y una prolongación paradójica del PR (PR = 280 ms) durante el período de recuperación temprana. Se implantó un PPM DDDR profiláctico después de un estudio electrofisiológico que reveló un intervalo prolongado de His-ventricular (HV) de 84 ms.
