Se diagnosticó a una mujer de 57 años que se quejaba de vómitos, colangitis aguda y pancreatitis debido a coledocolitiasis. Durante la ERCP, la piedra migró desde la papila hacia el MPD debido al movimiento de empuje del catéter. Sin embargo, la sesión de ERCP se completó después de la esfinterotomía biliar sin intervención en el MPD porque no se notó la migración. La piedra migrada se hizo evidente en la tomografía computarizada al día siguiente. La segunda ERCP reveló que la piedra medía 5 mm en el MPD. Después de la esfinterotomía pancreática, se colocó un stent pancreático, lo que mejoró la pancreatitis obstructiva.
