Un hombre de edad avanzada se presentó en el departamento de urgencias tras una caída desde una altura de 15 pies. El examen inicial reveló signos de traumatismo en la cabeza y el cuello sin compromiso de las vías respiratorias. La tomografía computarizada identificó fracturas cervicales en el primer y segundo nivel con un hematoma retrofaríngeo. En una conversación con el servicio de traumatología, el paciente fue ingresado en el hospital para monitorizar las vías respiratorias. Después de 10 horas, su estado empeoró, lo que provocó una insuficiencia respiratoria aguda, y finalmente fue necesario intubarlo. El paciente fue intubado con una video laringoscopia en ángulo alto, y también se preparó un equipo quirúrgico. La intubación no tuvo complicaciones y provocó una mejora clínica. El paciente fue extubado después de tres días sin dificultad y finalmente fue dado de alta tras un curso hospitalario sin complicaciones.
