Reportamos el primer caso de una úlcera hemorrágica del intestino delgado en un hombre de 86 años con resistencia al clopidogrel. Tenía un historial de toma de clopidogrel debido a una angina inestable. No hubo evidencia de sangrado en el estómago, duodeno o colon a través de endoscopias GI superiores e inferiores. La tomografía computarizada abdominal mostró la extravasación de medios de contraste radioactivos en el íleon. Debido a signos vitales inestables, se realizó una cirugía de emergencia. Se encontraron múltiples úlceras con inflamación en el íleon. Los hallazgos patológicos revelaron una inflamación simple. La prueba VerifyNow P2Y12 mostró resistencia al clopidogrel. Un año después de cambiar a aspirina, se realizó una endoscopia capsular y las úlceras del intestino delgado mejoraron.
