Un hombre de 69 años fue admitido en nuestro hospital debido a un dolor abdominal ascendente. Una tomografía computarizada (TC) demostró colecistitis aguda y colecistolitiasis. Se realizó un drenaje percutáneo de la vesícula biliar posteriormente. Fue dado de alta después de 3 días y readmitido en el hospital para una colecistectomía, como se había acordado un mes después. Una repetición de la tomografía computarizada reveló una masa emergente entre la cabeza pancreática y el duodeno descendente. Entonces, sufrió hematoquecia y un shock hemorrágico repentino. Se realizó un angiograma percutáneo de emergencia y un cateterismo selectivo de la arteria mesentérica superior demostró un pseudoaneurisma en la PDA inferior. Se realizó una embolización con bobina y su estado clínico mejoró rápidamente después de la embolización y la transfusión de sangre. Se sometió a una colecistectomía laparoscópica y fue dado de alta del hospital después de la cirugía en condiciones satisfactorias.
