Una mujer blanca de 76 años, nacida y residente en Portugal, con diabetes tipo 2, se presentó al médico de familia para una visita rutinaria. No tenía quejas activas, ni antecedentes ni síntomas de hipoglucemia, y su examen físico fue normal. Una revisión de sus datos de laboratorio mostró una glucosa en plasma en ayunas de 190 mg/dL y una hemoglobina A1c de 4.1%. Los resultados de los exámenes de sangre restantes fueron clínicamente insignificantes; una revisión adicional de sus datos de laboratorio de los últimos 4 años reveló que su glucosa en plasma en ayunas había oscilado entre 130 y 250 mg/dL y la hemoglobina A1c fue consistentemente menor que 5%. Un estudio de hemoglobinas detectó 32.8% de hemoglobina anormal. La secuenciación genética identificó una mutación heterocigótica compatible con la hemoglobina Himeji (c.422C>A; p.Ala141Asp). Seguimos a su familia (tres hijos, seis nietos y dos bisnietos) para la presencia de esta variante de hemoglobina, pero ninguno tenía esta hemoglobinopatía.
