Se diagnosticó cáncer de mama HER2 positivo a una mujer premenopáusica de 51 años. La etapa patológica fue ypT3N2M0 y la etapa IIIA. Se inició la terapia dirigida con trastuzumab en combinación con goserelina depot junto con la terapia endocrina con letrozol. Después de ocho ciclos de tratamiento, la resonancia magnética (MRI) reveló nuevas metástasis múltiples en el hígado y se evaluó la enfermedad progresiva (PD). Debido a la activación anormal de la ruta de fosfatidilinositol 3-cinasa/proteína cinasa B/diana de mamíferos de rapamicina (PI3K/AKT/mTOR) en la paciente, se cambió el tratamiento al inhibidor de la diana de mamíferos de rapamicina (mTOR) en combinación con los agentes anti-HER-2 inetetamab y paclitaxel, mientras que se evaluó la respuesta parcial (PR) después de 6 ciclos de tratamiento. Como la paciente era positiva para el receptor de hormonas (HR), se cambió el tratamiento al régimen inetetamab + rapamicina + exemestano. La lesión continuó reduciéndose y se evaluó la PR durante 8 ciclos. Se continuó el régimen original, se evaluó la PR después de 12 ciclos de tratamiento. La resonancia magnética abdominal mostró un aumento en el volumen de la lesión tumoral metastásica intrahepática múltiple. Se usó la eficacia para evaluar la PD y la supervivencia libre de progresión (PFS) fue de 317 días.
