Nuestro paciente era un hombre marroquí de 18 años que se presentó con una masa escrotal izquierda indolora que había evolucionado durante cuatro meses. Se realizó una orquiectomía inguinal. Un examen histológico del tejido extirpado reveló un rabdomiosarcoma embrionario.Nuestro paciente tuvo tres sesiones de quimioterapia con vincristina, actinomicina C y ciclofosfamida. Cada sesión de quimioterapia se realizó durante cinco días, con un ciclo de 21 días. Nuestro paciente fue evaluado dos meses después de la última sesión de quimioterapia y demostró una buena mejora clínica.
