Un hombre caucásico de 36 años fue hospitalizado con hepatitis alcohólica aguda complicada por peritonitis bacteriana espontánea de Escherichia coli. Tres días después de su ingreso, desarrolló nuevas fiebres con sepsis que requerían ventilación mecánica y apoyo vasopresor. Se encontró que tenía una perforación intestinal. Los cultivos de sangre, fluido peritoneal y esputo desarrollaron una levadura difícil de identificar. Se inició la micafungina de forma empírica. En el día 43 del hospital, la levadura se identificó como L. fermentati con bajas concentraciones inhibitorias mínimas (por prueba de Epsilómetro) para todos los antifúngicos probados. La micafungina se cambió a fluconazol para completar un curso de terapia de 3 meses. Los cultivos de fluido peritoneal en serie permanecieron positivos durante 31 días. Un año después de su hospitalización inicial, el paciente tenía cirrosis en curso pero se había recuperado de fungemia.
