Una mujer de 27 años se presentó con dolencias de espalda recurrentes. Tenía antecedentes de un procedimiento de descompresión y estabilización un año atrás, luego de que se le diagnosticara una tuberculosis espinal. Inicialmente, sintió dolencias de espalda que se intensificaban con la actividad y se aliviaban con el reposo. Notó que el dolor comenzaba cuando escuchaba un sonido de crujido en su espalda mientras trataba de levantarse de una posición sentada. No había antecedentes de entumecimiento o sensación de hormigueo. No había problemas para caminar. Otras funciones, incluidas la micción y la defecación, estaban dentro de los límites normales. La paciente se sometió en primer lugar a un procedimiento de lumbotomía, y las imágenes se confirmaron con fluoroscopia de rayos X. Las vértebras se desbridaron y, finalmente, el defecto óseo se rellenó con 20 millones de células madre mesenquimales del cordón umbilical (UC-MSC) combinadas con hidroxiapatita en 2 cc de solución salina.
