La niña de 4 años que se describió aquí fue hospitalizada debido a una tos productiva durante las 3 semanas anteriores y una fiebre > 38 °C asociada con taquipnea durante los 2 días anteriores. Sus antecedentes médicos personales y familiares fueron negativos para las enfermedades relevantes, incluidas las infecciones respiratorias. Al ingreso, la niña presentaba fiebre (temperatura axilar de 39,2 °C) y tenía disnea con retracciones, gruñidos y ensanchamiento nasal. Un examen del tórax reveló crepitaciones finas en el campo superior izquierdo asociadas con sibilancias bilaterales. Una radiografía de tórax reveló consolidación segmentaria de la língula del pulmón izquierdo. Los exámenes de laboratorio revelaron leucocitosis (15 800 leucocitos/mm3 con 50,3 % de neutrófilos), un ligero aumento de la proteína C reactiva sérica (11,9 mg/L) y valores normales de procalcitonina (< 0,12 ng/mL). Un hisopado nasofaríngeo no reveló patógenos respiratorios víricos o bacterianos, incluidas bacterias atípicas. Un cultivo de sangre no reveló la presencia de una varilla de fermentación de lactosa Gram negativa que fuera negativa para oxidasa y positiva para catalasa. El aislado se identificó mediante el sistema de identificación VITEK®2 (bioMérieux, Firenze, Italia) como Ea. Esta identificación se confirmó mediante la secuenciación del ácido desoxirribonucleico ribosomal de 16 s. El patógeno era sensible a aminoglucósidos, fluoroquinolonas, carbapenems, cefotaxima y ceftazidima, pero era intermedio contra sulfametoxazol/trimetoprim y resistente a amoxicilina-ácido clavulánico, fosfomicina y oxacilina. La niña fue tratada inmediatamente por vía oral con amoxicilina-ácido clavulánico y eritromicina. En base a los resultados de un cultivo de sangre y pruebas de sensibilidad, la medicación de amoxicilina-ácido clavulánico se detuvo después de 3 días. La eritromicina se continuó durante un total de 10 días, y la niña fue dada de alta después de 3 días en el hospital. La visita de seguimiento 1 mes después no reveló ningún problema respiratorio.
