Un hombre japonés de 35 años con PKD había tomado carbamazepina desde los 16 años sin que se produjeran ataques. Sin embargo, 10 años antes de esta derivación, se dio cuenta de que había una sensación de deterioro en sus funciones físicas en general. Entonces evitó relacionarse con otras personas por temor a que sus disfunciones físicas pudieran ser percibidas de forma negativa. Un día, el departamento neurológico de nuestro hospital lo derivó al departamento de psiquiatría debido a la ansiedad grave y la hiperventilación desencadenadas por la carbamazepina. Lo tratamos con escitalopram, aripiprazol y etilo loflazepato. Tanto su estado físico subjetivo como las expresiones objetivas mostraron una mejora gradual. Por último, las sensaciones de compresión torácica y ansiedad desaparecieron por completo. En consecuencia, se observaron aumentos en los niveles de metabolitos de monoamina en plasma, y se detectó la mutación c.649dupC, que se ha encontrado en la mayoría de familias japonesas con PKD, en su gen de la proteína 2 transmembrana rica en prolina.
