El servicio médico de urgencia (EMS) llevó a la sala de urgencia a una niña de 4 años que había sufrido un accidente de tráfico. Había tenido una convulsión controlada con diazepam. Estaba inconsciente y su puntuación en la escala de Glasgow para el coma (GCS) era de ocho. Los primeros signos vitales eran estables. Su primera tomografía computarizada del cerebro mostró un hematoma subdural (SDH). Un día después de su ingreso a la UCI, su GCS disminuyó a cinco; por lo tanto, se realizó una tomografía computarizada del cerebro de control. La tomografía computarizada del cerebro mostró un infarto cerebral. Seis días después de su ingreso, su estado empeoró y su GCS disminuyó a tres y sus pupilas se dilataron bilateralmente y no respondían a la luz; se la declaró muerta.
