Una niña de 19 años de edad, con antecedentes de dolor lumbar derecho y malestar durante 2 meses, que empeoró durante 2 días. La tomografía computarizada por resonancia magnética abdominal y la angiografía por tomografía computarizada mostraron una ocupación del polo superior del riñón derecho con hemorragia subepitelial. Los niveles de hormonas preoperatorias, incluido el cortisol total en plasma (PTC), la hormona adrenocorticotrópica (ACTH) y las mediciones de la hormona tiroidea, fueron anormales, lo que indica que la paciente tenía síndrome de Cushing e hipotiroidismo. La paciente se sometió a una nefrectomía radical derecha. El análisis histopatológico reveló un tumor renal de células pequeñas redondas azules (consistente con un tumor neuroectodérmico primitivo), con inmunohistoquímica positiva para CD99 y Ki67 (aproximadamente 10%) y patología molecular para fusiones del gen EWSR1. El PTC, ACTH y la hormona tiroidea volvieron a la normalidad después de la cirugía.
