Una mujer caucásica de 58 años de edad se presentó varias veces durante 6 meses con molestias torácicas atípicas y palpitaciones. La prueba de esfuerzo en la cinta demostró una taquicardia ventricular no sostenida inducida por el ejercicio. Una angiografía coronaria no reveló enfermedad arterial coronaria obstructiva y un origen anómalo de la arteria coronaria derecha desde la cúspide coronaria izquierda con un curso interarterial. Se la manejó de manera conservadora con medicamentos, a pesar de los síntomas recurrentes persistentes.
