Presentamos el caso de un recién nacido a término con gastrosquisis simple que presentó múltiples complicacio-nes gastrointestinales adquiridas durante el manejo inicial. Ingresó en nuestra institución con abdomen abierto, conge-lado, con fístulas entero-atmosféricas y pérdida de dominio abdominal. Durante tres meses se emplearon distintas téc-nicas combinadas (suturas primarias intestinales, yeyunos-tomías con realimentación del estoma distal, toxina botu-línica, construcción de silo de polipropileno) en respuesta a la aparición de complicaciones hasta la reconstrucción abdominal total. Tras una evolución favorable, el paciente fue dado de alta a los cinco meses de vida, con tolerancia oral y ganancia pondoestatural adecuada.