En una granjera de 37 años de edad aparecieron quejas diarias de asma, asociadas a la exposición a alérgenos derivados del polvo de vaca al ordeñar con un dispositivo convencional. Los síntomas respiratorios aumentaron durante un período de 12 años. Se diagnosticó asma bronquial alérgica, causada por sensibilización contra alérgenos derivados del polvo de vaca, como se demostró mediante una prueba cutánea de punción positiva y mediante la detección de anticuerpos IgE. En una prueba de exposición por inhalación específica separada utilizando un extracto al 10% de alérgenos derivados del polvo de vaca, se detectó un aumento del 330% de la resistencia de las vías respiratorias. Para permitir una mayor producción lechera, se instaló un robot de ordeño en 1999, es decir, un sistema de ordeño automático. La nueva técnica de ordeño redujo la exposición diaria de más de 2 horas a aproximadamente 10 minutos. El curso clínico después de la instalación del robot de ordeño fue favorable, con síntomas alérgicos y asmáticos menos frecuentes. Además, se pudo reducir la medicación para el asma. También se observó una mejora en términos de función pulmonar y disminución de la IgE sérica total.
