Aquí informamos otro caso de CCSTL en un hombre de 57 años, que se presentó como un nódulo pulmonar solitario de 45 mm en la dimensión más grande. Microscópicamente, el tumor consistía en células epitelioides a fusiformes con atipia nuclear leve a moderada, cromatina finamente granular o vesicular y pequeños nucleolos. Las indentaciones nucleares eran un hallazgo común. Había hasta 3 mitosis por 10 HPF. El citoplasma era ligeramente eosinófilo o claro. Había presentes células multinucleadas grandes no tumorales dispersas. Inmunohistoquímicamente, las células tumorales mostraron positividad difusa para TFE3, CD10, vimentina e IFITM1. Otros marcadores examinados fueron negativos, y no se encontró la expresión de marcadores específicos de linaje. El análisis NGS reveló una transcripción de fusión de los genes YAP1 y TFE3, y una variante patogénica del gen MUTYH.
