Una mujer caucásica de 30 años fue derivada a nosotros para un tratamiento posterior de C1qNP probado por biopsia y síndrome nefrótico severo. Los resultados serológicos permanecieron negativos, incluidos los niveles de complemento C3 y C4 y las pruebas repetidas de anticuerpos antinucleares. Una biopsia renal reveló nefropatía de cambio mínimo vs. esclerosis focal en microscopía óptica y C1qNP en inmunopatología. Ella no logró pruebas de prednisona oral en altas dosis, micofenolato de mofetil 1500 mg dos veces al día y un régimen posterior de ciclofosfamida IV mensual 750 mg x 9 ciclos. Ella también recibió el inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina y la terapia con espironolactona. La relación de proteína en orina a creatinina (UPC) predijo proteinuria en el rango entre 5-35 g/día, mientras que la creatinina sérica aumentó progresivamente de 1.0 mg/dL a 1.4 mg/dL (para convertir a umol/L, multiplique por 88.4). Se tomó la decisión de repetir la biopsia renal para reevaluar la histología subyacente. La biopsia reveló esclerosis focal pero no deposición de C1q.
