Una mujer de 71 años se presentó con molestias en el pecho y disnea. El examen reveló elevación del ST con ritmo sinusal, insuficiencia cardiaca congestiva y regurgitación mitral moderada (RM) por ecocardiografía transtorácica (ETT). Se administraron diuréticos, un vasodilatador coronario y heparina no fraccionada (15 000 unidades/día). Cuatro días después de la hospitalización, su nivel de proteína C reactiva había aumentado; por lo tanto, se repitió la ETT, que reveló un trombo en la orejuela auricular izquierda, que probablemente se vio afectada por la resistencia a la heparina debido a la baja antitrombina (49 %). El día 5, la paciente se sometió a la extracción de emergencia del trombo, al reemplazo de la válvula mitral y al bypass de la arteria coronaria.
