Reportamos que dos hermanas de la misma familia diagnosticadas con MPAN tuvieron respuestas dramáticamente diferentes al tratamiento con deferiprona (DFP). El diagnóstico de MPAN se estableció en base a manifestaciones clínicas típicas, examen físico, resonancia magnética cerebral (MRI), análisis de líquido cefalorraquídeo (LCR) y resultados de secuenciación genética. Las presentaciones clínicas de las dos hermanas con MPAN debido a nuevas mutaciones en el locus del gen fueron similares a las reportadas previamente. No hay otra diferencia en la información básica, excepto que el probando tuvo una edad de inicio posterior e historia de fertilidad. Tanto el probando como su segunda hermana fueron tratados con deferiprona (DFP), pero tuvieron respuestas dramáticamente diferentes al tratamiento. La condición del probando se deterioró bruscamente después del tratamiento con DFP, incluidos los síntomas psiquiátricos y los trastornos del movimiento. Sin embargo, la segunda hermana del probando se volvió relativamente estable después de recibir el tratamiento con DFP. Después de cuatro años de seguimiento, el paciente aún niega cualquier nuevo síntoma de déficit neurológico.
