Se remitió a una niña caucásica de 11 años a nuestra Unidad de Alergia debido a la aparición tardía de una erupción papular con picazón en el lugar de una inyección de benzatina bencilpenicilina administrada por jeringa precargada. Una prueba cutánea con benzatina bencilpenicilina y la detección de IgE sérica específica a peniciloil V, peniciloil G, ampicilina y amoxicilina fueron negativas. De su historial médico pasado sabemos que, a la edad de tres años, presentó edema de los labios y dificultad para respirar después de comer un helado de soja. Por ese motivo, se le realizó una prueba cutánea con semillas de soja que fue negativa y una prueba de IgE sérica específica a semillas de soja que fue débilmente positiva (0.21 KU/L). Se le realizó una prueba de provocación oral con leche de soja que arrojó un resultado positivo.
