Una mujer africana de Uganda de 32 años de edad se presentó con quejas de una masa que sobresalía por el ano durante 2 semanas. Era reductible y estaba asociada a dolencias abdominales cólicas, deposiciones sueltas y secreción sanguinolenta mucosa por el ano. Anteriormente había tenido un historial de dolencias abdominales de un mes y medio de duración; periódicamente continuas, mientras que otras veces eran de carácter cólico. El examen y las investigaciones revelaron una intususcepción con una obstrucción intestinal parcial. En la laparotomía se encontró que tenía una intususcepción ileo-colica con un colon libremente móvil en toda su longitud. Había mesocolos ascendentes y descendentes persistentes, y ligamentos hepato-cólicos y esplenocólicos ausentes. El intususcepto fue "ordeñado" pero no completamente reductible. Se realizó una hemicolectomía derecha, con anastomosis ileo-transversal del colon. El examen histopatológico no reveló una lesión patológica preexistente como punto de partida.
