Presentamos el caso de un hombre de 45 años con EM para complementar las manifestaciones clínicas y explorar el mecanismo molecular de la EM. El paciente se sometió a una cirugía de amputación para inhibir el desarrollo del tumor y se le diagnosticó EM con condrosarcoma gigante de grado 1-2 en el tobillo izquierdo. Además, los resultados del análisis de exón completo revelaron la mutación R132C de la isocitrato deshidrogenasa 1 (IDH1) en las lesiones de condrosarcoma, pero no en el ADN de la sangre.
