Presentamos el caso de una mujer caucásica de 65 años que se sometió a una nefrolitotomía percutánea en posición supina para un cálculo renal de dos centímetros. El curso postoperatorio se complicó por una hemorragia persistente debido a un pseudoaneurisma renal. La lesión vascular se trató con éxito mediante la exclusión endovascular con el uso de un injerto de stent cubierto. Presentamos el primer uso exitoso de este método para el tratamiento de un pseudoaneurisma iatrogénico en una rama de la arteria renal izquierda y nos centramos en los hallazgos de las imágenes, los detalles técnicos, las ventajas y las limitaciones de esta técnica.
