Una mujer caucásica de 44 años se presentó en nuestro departamento de pulmonología con disnea, fenómeno de Raynaud y una hinchazón sutil de los dedos y los párpados. Los análisis de laboratorio y el cribado de autoanticuerpos fueron negativos. Se le diagnosticó una neumonía intersticial inespecífica con una enfermedad del tejido conectivo no diferenciada concurrente. Después de cuatro años de enfermedad estable, se le presentó un rápido deterioro pulmonar, mialgia, edema periorbital, artritis y una apariencia agrietada de los lados radiales de los dedos de ambas manos. Este signo clínico se reconoció como manos de mecánico y se realizó una búsqueda específica de la presencia de anticuerpos antisinintetasa. Se encontró que albergaba anticuerpos antiteronilo-tRNA sintetasa. Se hizo un diagnóstico de síndrome antisinintetasa y se la trató con glucocorticoides e inmunosupresores.
