Describimos el caso de una mujer caucásica de 58 años que consultó a su médico con síntomas de astenia, anorexia y pérdida de peso. Se palpó una masa en su abdomen a la altura del hipocondrio izquierdo. Una tomografía computarizada reveló una masa retroperitoneal de 10 cm × 15 cm que se originaba en la glándula suprarrenal izquierda. Se realizó una nefradrenalectomía izquierda y esplenectomía. Histopatológicamente, la masa retroperitoneal correspondía a un melanoma, y no se encontró melanoma primario en ninguna otra ubicación. La paciente fue tratada con interferón-α-2b. Tres años después de su diagnóstico, la paciente presentó una recaída retroperitoneal de la masa de 7,2 cm, que se eliminó. Cinco años después de la primera recaída, se diagnosticó una nueva masa de recaída retroperitoneal, que también se eliminó. Desde entonces, la paciente ha estado sana y libre de enfermedad.
