Describimos un caso inusual de un quiste hidatídico gigante, con crecimiento exofítico desde el lóbulo derecho del hígado de un hombre egipcio de 55 años. El quiste estaba fuertemente adherido a su riñón ipsilateral, que se desplazó hacia abajo y hacia adelante, cerca de su pared abdominal, simulando un origen retroperitoneal. Este crecimiento atípico planteó dudas sobre el enfoque quirúrgico más apropiado. La resonancia magnética aclaró fácilmente el origen del quiste como el hígado de nuestro paciente, lo que permitió una planificación quirúrgica precisa.
