Una mujer china de 68 años de edad fue hospitalizada debido a un fuerte dolor abdominal que se produjo 6 horas después de haber realizado trabajo físico. Una tomografía computarizada abdominal reveló un vólvulo de la raíz mesentérica y la presencia de una masa de densidad mixta en el mesenterio derecho, sin descartar la posibilidad de un proceso neoplásico. La exploración quirúrgica de urgencia confirmó que el pequeño tumor mesentérico servía como pivote, con la raíz mesentérica retorcida 1440°, lo que provocó la necrosis total del intestino delgado. Como resultado, se realizó una resección total del intestino delgado y una enterostomía. El examen patológico postoperatorio del tumor mesentérico reveló necrosis grasa, calcificación excesiva, hiperplasia del tejido fibroso periférico e infiltración de células inflamatorias crónicas, lo que es coherente con un diagnóstico de mesenteritis esclerosante. La vida de la paciente se salvó mediante una intervención quirúrgica oportuna. Sin embargo, debido al desarrollo del síndrome del intestino corto, necesitará una dependencia a largo plazo de la nutrición parenteral.
