Una mujer de 69 años con antecedentes de linfoma de células B indolente asociado a crioglobulinemia, hepatitis B tratada e infección por CRAO en el ojo izquierdo, presentó pérdida aguda de visión y blanqueamiento retinal difuso con una mancha de color rojo cereza en el ojo derecho, lo que sugiere un CRAO secuencial. Los estudios de laboratorio revelaron una criocrit de 55 % (normal < 1 %), títulos elevados de IgG de crioglobulina a 1,98 g/L e IgM de crioglobulina a 3,78 g/L (normal < 0,3 g/L)9, y cadena ligera kappa libre elevada a 283,5 mg/L (normal < 0,06 g/L). Tales niveles elevados de crioglobulinas en el contexto del CRAO de la paciente levantaron sospechas de crioglobulinemia asociada a CRAO. La paciente fue remitida rápidamente a reumatología y oncología y fue admitida para tratamiento que incluyó metilprednisona intravenosa, rituximab y quimioterapia con bendamustina.
