Una mujer de 86 años sufrió un accidente de tráfico y se le diagnosticó una fractura cerrada del eje tibial de la pierna derecha, por lo que se le aplicó un clavo intramedular de bloqueo IMIL en otro lugar. Tres semanas después de la cirugía primaria, se presentó con dolor e hinchazón persistentes en la pierna derecha. Investigamos y diagnosticamos que tenía un pseudoaneurisma de la arteria tibial anterior en la angiografía por resonancia magnética (MRI) y Doppler color. El pseudoaneurisma de la arteria tibial anterior se sujetó sin complicaciones. Para evitar la rotura del pseudoaneurisma durante la manipulación del clavo y los tornillos, no se cambiaron sus posiciones, ya que estaban sosteniendo bien la fractura y la fractura tampoco se unió en ese momento.
