Un hombre de 65 años se presentó en el departamento de pacientes externos por un dolor de cabeza inexplicable y ptosis durante 1 mes. La imagen cerebral mostró un ligero aumento del tumor en la fosa pituitaria, y la evaluación endocrinológica mostró resultados normales. Consideramos el tumor como un adenoma pituitario no funcional antes de la cirugía. Luego, el tumor fue resecado por un enfoque transesfenoidal endoscópico endonasal. Los resultados del examen histopatológico revelaron la metástasis pituitaria de HCC. La imagen abdominal adicional reveló que los tumores estaban ubicados en los lóbulos hepáticos izquierdo y derecho con invasión de la vena porta y metástasis ilíaca bilateral. Después de la cooperación multidisciplinaria, el paciente eligió la quimioterapia.
