Un hombre de 61 años de edad sufrió una infección en la cadera izquierda que provocó una destrucción severa en la articulación. Sintió un fuerte dolor en la cadera con una discapacidad significativa asociada, como la cojera, la restricción de movimientos y el acortamiento de la extremidad. Los movimientos de la cadera eran dolorosos y provocaron una marcha antálgica. El examen radiológico en ese momento reveló una destrucción grave de la cabeza femoral, así como del acetábulo, márgenes articulares irregulares y borrosos con un espacio articular disminuido. Se diagnosticó al paciente una inflamación crónica no específica de la articulación de la cadera.
