Una mujer de 31 años de edad fue admitida con un severo dolor de cabeza y vómitos durante 3 días después de una transfusión de sangre. Se le diagnosticó una a-talasemia intermedia a los 2 años de edad y tenía un historial de transfusiones de sangre irregulares. El examen físico reveló un nistagmo horizontal sin otros signos neurológicos anormales. La resonancia magnética (RM), la venografía por resonancia magnética, la arteriografía por resonancia magnética y el análisis del líquido cefalorraquídeo fueron normales. Sin embargo, la resonancia magnética ponderada en la susceptibilidad mostró señales anormales en los ventrículos bilaterales y cuarto. Se administraron antibióticos iniciales, antivirales, descompresión de la presión intracraneal, quelación de hierro y tratamientos sintomáticos; posteriormente, se administraron pequeñas transfusiones de sangre intermitentes con precaución para la anemia severa. El dolor de cabeza de la paciente se alivió gradualmente y fue dada de alta el día 9. En el seguimiento de 5 meses, el dolor de cabeza de la paciente volvió a aparecer después de otra transfusión.
