El paciente es un hombre sirio de 25 años, que gozaba de buena salud, y que presentó un dolor abdominal agudo y vómitos que persistieron durante 6 días. Las investigaciones revelaron hipoalbuminemia con proteinuria de rango nefrótico. La tomografía computarizada del abdomen y la pelvis con contraste mostró una trombosis de la vena mesentérica superior. La biopsia renal reveló una enfermedad de cambio mínimo. El paciente fue tratado principalmente con una dosis terapéutica de enoxaparina, seguida de apixaban. También recibió prednisolona oral, un ciclo corto de ciclosporina y furosemida. Con el tratamiento apropiado, los síntomas del paciente mejoraron gradualmente y fue dado de alta. Este tratamiento exitoso de una complicación rara en un paciente con síndrome nefrótico demuestra el potencial de resultados positivos en tales casos.
