Presentamos el caso de una mujer caucásica de 35 años que, tras la extirpación de un posible hallazgo maligno en la mama derecha, fue diagnosticada con carcinoma ductal de mama. El tratamiento de la paciente incluyó, en primer lugar, quimioterapia y radioterapia y, después, mastectomía bilateral profiláctica con cirugía reconstructiva plástica. A los 37 años, se sometió a una salpingooforectomía bilateral laparoscópica profiláctica. El diagnóstico histológico de las muestras quirúrgicas fue sugestivo de un cáncer salpingeal invasivo de alto grado unilateral y la paciente se sometió a una histerectomía abdominal por laparotomía, omentectomía y linfadenectomía pélvica bilateral.
