Presentamos el caso de una mujer de 30 años que acudió a la unidad de urgencias con su segundo embarazo ectópico espontáneo tras una salpingectomía bilateral previa. Había tenido varios embarazos ectópicos espontáneos: salpingectomía laparoscópica para un EP cornual izquierdo en 2017, seguida de salpingectomía laparotómica para un EP derecho roto tras un tratamiento médico fallido en 2018. Por último, se le realizó una extirpación laparoscópica de un saco EP en la cicatriz de un EP cornual izquierdo previo en 2019. Presentaba antecedentes de falta de menstruación, dolor pélvico y manchado vaginal. El examen reveló dolor abdominal inferior izquierdo, abdomen blando y no doloroso y ausencia de excitación cervical. La ecografía pélvica reveló un endometrio delgado y ausencia de embarazo intrauterino. Se observó una masa compleja sospechosa cerca del ovario izquierdo con una estructura en forma de anillo. Su β-HCG era de (251 IU/L), que alcanzó un nivel estable tras 48 horas (220 IU/L). Respondió bien al metotrexato sin necesidad de intervención quirúrgica esta vez.
