Una mujer caucásica de 64 años se presentó en nuestro centro con un empeoramiento de la fatiga, dificultad para hablar, náuseas y vómitos, y niveles elevados de creatina cinasa y mioglobina en suero, junto con hiponatremia. Los resultados normales de los análisis de gases en sangre arterial, los niveles normales de potasio en suero, el aumento de los niveles de sodio en orina, la gravedad específica de la orina de >1003N/m3 y el bajo volumen de orina sugerían una etiología endocrina. Sus bajos niveles de cortisol y hormona tiroidea en suero sugerían un trastorno hipofisario. Un estudio de resonancia magnética mostró atrofia de su glándula pituitaria. Un estudio más detallado de la historia obstétrica de nuestra paciente reveló una hemorragia posparto 30 años antes. Se le diagnosticó síndrome de Sheehan de inicio tardío y se la trató con terapia de reemplazo hormonal, que normalizó su cuadro clínico.
