Una niña de 2 años de edad, previamente sana, sufrió una lesión hepática contundente grave relacionada con una bicicleta eléctrica, que se activó inadvertidamente por sí misma. Inicialmente recibió tratamiento no quirúrgico y se encontraba en estado estable en las primeras 2 semanas. En los días 16 y 22 posteriores a la lesión, la paciente presentó una hemobilia masiva que amenazaba su vida, que se confirmó mediante una repetida gastroscopia de emergencia y una angiografía arterial hepática. Se realizó con éxito una embolización transarterial selectiva de emergencia de la rama afectada de la arteria hepática izquierda. La paciente se recuperó sin incidentes y fue necesario un seguimiento a largo plazo debido a una leve dilatación del conducto biliar intrahepático izquierdo.
