Un hombre de 54 años presentó dolor y secreción purulenta de la herida tras la sustitución de la válvula aórtica y el cierre del foramen oval permeable. Sin embargo, la tinción de Gram y el cultivo de bacterias de la secreción purulenta fueron negativos, y la terapia empírica con sulbactam/ampicilina no fue eficaz. Este paciente desarrolló mediastinitis y la rotura de un pseudoaneurisma de la aorta ascendente causado por la mediastinitis, y se realizó una nueva operación. Entonces, se sospechó una mediastinitis postoperatoria causada por M. hominis o especies de Ureaplasma y se realizaron cultivos bacterianos dirigidos a estos patógenos. Se identificó M. hominis a partir de un absceso y tejido obtenido del lugar quirúrgico y la orina. Se determinó un diagnóstico final de mediastinitis postoperatoria causada por M. hominis. El paciente fue tratado inicialmente con levofloxacina y luego con minociclina durante 3 semanas. La condición clínica del paciente mejoró; el paciente fue trasladado a otro hospital.
