Reportamos un caso inusual de una mujer hispana de 64 años que presentaba síntomas típicos que sugerían un síndrome coronario agudo después de un conflicto familiar extremo. Había una leve elevación de troponina. El cateterismo cardíaco reveló microfistulas que se originaban en la tercera porción de la arteria descendente anterior izquierda que drenaba hacia la cavidad ventricular izquierda. El ventriculograma demostró el globo apical. Postulamos que la alta concentración local de catecolamina desencadenada por el estrés dio lugar a angina de pecho debido al empeoramiento del robo coronario de la fístula coronaria. Además, la estimulación adrenérgica inducida por el estrés desenmascaró el clásico vértice acinético y el globo apical característicos de la miocardiopatía de Takotsubo.
