Presentamos a una niña de 11 años que fue internada en el hospital debido a dolencias abdominales durante un mes y fiebre durante 15 días. En la ecografía abdominal, se observó hepato-esplenomegalia con mínimo derrame pleural. Un diagnóstico integral de trastornos infecciosos e inmunológicos confirmó la brucelosis con el informe de pruebas de anticuerpos. Recibió doxiciclina, rifampina y trimetoprim-sulfametoxazol durante tres meses. El tratamiento se continuó con jarabe de doxiciclina (50 mg/5 ml) y se prescribió jarabe de rifampicina (2 g/100 ml) durante cinco semanas. Sus síntomas mejoraron al final del tratamiento.
