Aquí, reportamos un caso de MCL refractario en una paciente que había recaído después de la quimioterapia convencional y la terapia autóloga de células T CAR. La paciente recibió múltiples terapias moleculares dirigidas, que incluían la BTK y la BCL2, y células T CAR haplo-idénticas (haplo-CAR T) de su hija sin un trasplante previo de células madre alogénicas. Las células T haplo-CAR pudieron proliferar de manera efectiva in vivo y tuvieron una actividad antitumoral clínicamente significativa sin efectos secundarios graves. La paciente logró una remisión parcial, con enfermedad residual mínima.
