Una mujer de 45 años presentó una gran masa en el muslo. La masa se desarrolló hace un año y medio, aumentó de tamaño de forma insidiosa y se asoció con la restricción de movimiento. Los hallazgos radiológicos revelaron neoplasia de tejidos blandos en el aspecto anteromedial del muslo que rodeaba el fémur y desplazaba los músculos adyacentes. Se observaron finas trabeculaciones en la neoplasia, lo que sugiere osificación. Se realizó la escisión de la masa y la histopatología reveló adipocitos con trabéculas óseas maduras que poseían un borde osteoblástico prominente, lo que sugiere un lipoma osificante.
