Un hombre de 61 años se sometió a una colecistectomía laparoscópica electiva debido a colecistitis y cálculos biliares. La patología reveló un carcinoma de la vesícula biliar. Después de ser derivado a un centro terciario, se realizó una nueva resección radical. Tres años después, surgió una recurrencia en el sitio del puerto epigástrico, parcialmente fijada al proceso xifoides. Se realizó una amplia resección de la pared abdominal, incluida parte del proceso xifoides. El seguimiento continuó con imágenes periódicas y análisis de sangre estándar. Tres años después de la resección de esta metástasis en el sitio del puerto, el paciente presentó una masa ocasionalmente dolorosa en la axila izquierda. La patología reveló la presencia de un adenocarcinoma, que probablemente surgió del carcinoma previo de la vesícula biliar. Dada la amplia diseminación y los síntomas limitados en el ganglio axilar, decidimos no realizar una intervención quirúrgica, en lugar de adoptar una política de esperar y ver. La progresión de la enfermedad ocurrió dentro de 1 año, y el paciente fue tratado con radioterapia paliativa, seguida de quimioterapia paliativa. El paciente falleció de enfermedad metastásica aproximadamente 6.5 años después de la colecistectomía inicial.
