Reportamos a una paciente de nueve meses de edad que desarrolló microangiopatías trombóticas después de una intoxicación extrema por cocaína, síndrome de disfunción orgánica múltiple con disfunción hemodinámica, insuficiencia renal anúrica, insuficiencia hepática, encefalopatía y lesión miocárdica, que se corresponden fenotípicamente con la insuficiencia orgánica múltiple asociada a la trombocitopenia. La paciente recibió hemofiltración venosa continua y plasmaféresis terapéutica, recuperándose satisfactoriamente. Fue dada de alta después de 30 días de hospitalización bajo la guía del servicio de atención infantil, y estuvo sana después de un año de seguimiento. Las muestras toxicológicas confirmaron altos niveles de cocaína y derivados en sangre, orina y pelo.
