Nuestra paciente es una mujer de 33 años que sufrió un accidente de tráfico que le provocó una laceración cerebral masiva, contusión de los lóbulos frontales bilaterales y fracturas de la base del cráneo anterior. Se realizó una craneotomía de emergencia y se reparó el defecto dural con tela sintética de polipropileno (G-Patch; G. Surgiwear® Ltd.) como material de duraplastia. Tres meses después, la paciente presentó una herida supurante en el lugar de la incisión. La neuroimagen mostró una lesión que aumentaba el anillo en el espacio extradural frontobasal con extensión cutánea. La lesión no se curó a pesar de los antibióticos intravenosos y se planificó la cirugía. Durante la operación, se encontró un absceso entre G-Patch y la duramadre. La histopatología mostró una reacción granulomatosa de cuerpo extraño. La lesión se curó después de la extracción de la duramadre sintética y el drenaje del absceso.
