Un hombre de 73 años presentó, 14 meses después del cierre percutáneo de la orejuela izquierda, síncope y taponamiento agudo del pericardio, que requirió exploración quirúrgica y hemostasia; el relato más antiguo de esta complicación, aunque entre muy pocos informes de casos. Se observó erosión del tejido por el dispositivo de cierre de la orejuela izquierda Amplatzer™ Amulet™ (Abbott, Plymouth, MN, EE. UU.) en dos ubicaciones anatómicas separadas, correspondientes al disco y al lóbulo del dispositivo, que no se habían descrito previamente.
