Se presentó al Hospital Animal Prof. Soeparwi, Universitas Gadjah Mada, Indonesia, un caniche toy macho de 2 años de edad que pesaba 4,2 kg, con pelo negro y que tenía problemas para orinar. Se examinó físicamente al perro y, en el laboratorio, se le diagnosticó y se le dio tratamiento quirúrgico. La historia y el examen físico revelaron que el perro había estado experimentando hematuria, estrangulación y oliguria durante 2 meses, y que los últimos días habían estado acompañados por una disminución del apetito. El perro exhibió disminución de la turgencia de la piel, un tiempo de relleno capilar (CRT) de menos de 2 segundos, signos de dolor y angustia durante la micción, y palpación de vesículas urinarias distendidas. Los escaneos por ultrasonido revelaron cálculos urinarios en la vejiga urinaria, que se identificaron por una sombra acústica. Los análisis de sangre indicaron una disminución del hematocrito y de los eritrocitos junto con un aumento de los leucocitos. Se diagnosticó litiasis urinaria en el caso del perro en base a la anamnesis, el examen físico, el examen hematológico y la ultrasonografía. Posteriormente, se realizó una cistotomía y se extrajeron los cálculos urinarios ubicados en las vejigas urinarias. El perro recibió inyecciones de ceftriaxona a 15 mg/kg de peso corporal e inyecciones de complejo de vitamina B a una concentración de 10 mg/kg de peso corporal durante 5 días. Cuatro días después de la cirugía, el perro pudo orinar y expulsar orina limpia con éxito.
