Un bebé chino de un día de vida nació de una madre que era grupo A RhD negativo. El bebé tenía ictericia con hiperbilirrubinemia, pero no había evidencia de infección. Su grupo sanguíneo era grupo A RhD positivo, su resultado directo de la prueba de Coombs fue positivo y los estudios de elución de glóbulos rojos demostraron la presencia de aloanticuerpos anti-D y anti-S. Las investigaciones realizadas en la sangre materna durante las 22 semanas de gestación mostraron la presencia de anticuerpos anti-S solamente. Las investigaciones repetidas realizadas después del nacimiento mostraron la presencia de anticuerpos similares a los del recién nacido y un título anti-D de 1:32 (0.25 IU/mL), que fue significativo. Se hizo un diagnóstico de enfermedad hemolítica del feto y recién nacido secundaria a anti-D y anti-S. El bebé fue tratado con fototerapia y seguimiento cercano. Fue dado de alta cinco días después de la fototerapia.
