Una mujer de 64 años con cáncer cervical desarrolló dolor abdominal, diarrea y sangre en las heces un año después de la radioterapia. Se realizó una colonoscopia electrónica para diagnosticar enteritis por radiación crónica. Se realizaron dos cursos de trasplante intestinal microecológico y análisis microbiológico de 16S rRNA de longitud completa. La paciente experimentó alivio de los síntomas a corto y largo plazo sin efectos adversos. La secuenciación completa de 16S rRNA reveló diferencias significativas en la composición de la flora intestinal entre la paciente y los donantes sanos. Las bacterias patógenas, como Escherichia fergusonii y Romboutsia timonensis, estaban más presentes en la paciente. Las bacterias beneficiosas, como Faecalibacterium prausnitzii, Fusicatenibacter saccharivorans, Ruminococcus bromii y Bifidobacterium longum, estaban más presentes en los donantes sanos. El trasplante de microbiota intestinal produjo un cambio significativo en la composición de la flora intestinal de la paciente. La composición convergió con la flora del donante, con un aumento de las bacterias intestinales beneficiosas principales, como Eubacterium rectale, y una disminución de las bacterias patógenas. Los cambios en la flora intestinal se correspondían con el alivio de los síntomas clínicos de los pacientes.
