Reportamos el caso de un hombre caucásico de 48 años con antecedentes de PC localmente avanzado, inicialmente tratado con quimioterapia neoadyuvante seguida de resección de Whipple en agosto de 2016. Después de un intervalo libre de enfermedad de 3 años, desarrolló tres metástasis pulmonares aisladas que fueron tratadas con resección local. En el marco de márgenes de resección microscópicamente positivos (R1), se administró SABR pulmonar adyuvante a los tres sitios. Su enfermedad pulmonar tratada permaneció radiológicamente estable hasta veinte meses después de SABR. El tratamiento fue bien tolerado. En enero de 2021, desarrolló un nódulo pre-traqueal maligno que fue tratado con radioterapia fraccionada convencional y permaneció controlado durante la duración del seguimiento. Un año después, desarrolló una enfermedad metastásica generalizada que incluía pleura, hueso y glándula suprarrenal, junto con una supuesta progresión en una de las lesiones pulmonares originales, recibiendo radioterapia paliativa para el dolor en la pared torácica derecha. Más tarde se encontró que tenía una metástasis intracraneal y murió en febrero de 2022, 5½ años después del tratamiento inicial.
