Una mujer de 31 años con presentación clínica de distensión abdominal masiva fue derivada al departamento de ginecología y oncología de un hospital universitario, la Universidad de Ciencias Médicas de Mashhad en agosto de 2017. Tenía antecedentes de infertilidad secundaria y estaba en un protocolo de fecundación in vitro y estimulación ovárica, pero el ciclo se canceló. La paciente sufrió una distensión abdominal gradual un mes después del final del procedimiento de fecundación in vitro, a pesar del fracaso del embarazo. Dos o tres meses después del tratamiento del síndrome de hiperestimulación ovárica, la investigación reveló una gran masa ovárica y un aumento del marcador tumoral inhibina. Se realizó una laparotomía exploratoria y se reveló un cáncer de ovario en estadio III. El informe final de patología indicó un tumor de células granulosa juvenil. Por lo tanto, se recomendó un estadiaje quirúrgico óptimo y una cirugía citorreductiva sin preservación de la fertilidad. Se recomendó quimioterapia debido al estadio avanzado del cáncer de ovario. Desafortunadamente, ella experimentó enfermedades metastásicas en la pelvis y el abdomen en menos de seis meses; y actualmente está recibiendo la segunda y tercera línea de quimioterapia.
