Un niño de 12 días de edad que presentaba rigidez de las extremidades inferiores y superiores desde su nacimiento fue trasladado desde un hospital local a nuestro departamento. Al ingreso, el paciente presentaba inclinación de la cabeza hacia atrás, mirada fija, apnea e hipertonía de las extremidades. El video electroencefalograma mostró descargas de ondas de espiga generalizadas o multifocales y de espiga y onda lenta, así como hipsarritmia. Se administró un régimen de tratamiento compuesto por fenobarbital, midazolam, levetiracetam y clonazepam, que, sin embargo, solo logró controlar parcialmente la convulsión. La secuenciación del exoma completo identificó una mutación c.2021C>A (p.T674K) en GRIN2D en el paciente, mientras que dicha mutación no se detectó en los padres. El paciente fue hospitalizado durante 1 mes y falleció de una parada cardiorrespiratoria súbita 2 semanas después del alta.
