Presentamos el caso de una mujer de 49 años con insuficiencia renal y cardíaca tras un LES de larga duración, preparada para un trasplante renal. Durante el curso del LES, la función del corazón y los riñones se deterioraron gradualmente. La paciente requirió el inicio de una terapia de reemplazo renal y se sometió a diálisis hasta un trasplante renal durante 4 años. En la preparación de la paciente para el procedimiento quirúrgico, debido a la fracción de eyección extremadamente baja, se decidió incluir un tratamiento cardioprotector con Levosimendan. El período postoperatorio no fue sencillo pero exitoso. En el seguimiento mensual y de cinco meses, se observó una mejora continua de la función cardíaca con una función renal normal.
