Una mujer de 30 años, después de un parto vaginal sin complicaciones a las 40 semanas de gestación, presentó disnea leve. Revisamos sus datos de laboratorio para descartar trombosis letal; los niveles de D-dímero fueron de 85,6 µg/mL. Realizamos una tomografía computarizada (TC) para buscar la presencia de TEP y trombosis venosa profunda (TVP); aunque no se detectaron signos de TEP y TVP en sus piernas, la TC y la ecografía transabdominal (TAUS) revelaron una TVP derecha. Se administró heparina y los niveles de D-dímero disminuyeron; posteriormente se administró warfarina a una dosis de 2 mg/día para controlar la anticoagulopatía. Sin embargo, el D-dímero volvió a elevarse a pesar del tratamiento anticoagulante adecuado, y la extensión de la TVP derecha a la IVC se detectó mediante TC y TAUS. Con la administración de warfarina, la TC y la TAUS mostraron la desaparición de la TVP derecha. La paciente fue dada de alta del hospital 17 días después del parto.
