Reportamos un caso raro de meduloepitelioma infratentorial en una niña de 3 años. Presentaba síntomas de aumento de la presión intracraneal. En el examen, tenía problemas de coordinación, ptosis y exotropia del ojo derecho. La resonancia magnética demostró un gran tumor vermiforme cerebeloso. La inmunohistoquímica reveló una positividad difusa para vimentina y una positividad focal para el antígeno de la membrana epitelial, pero la proteína ácida fibrilar glial y la sinaptofisina fueron negativas, el anticuerpo MIB-1 fue muy alto. Recibió irradiación craneospinal postoperatoria y falleció 7 meses después.
