Una paciente a la que se le diagnosticó un bloqueo auriculoventricular de alto grado se sometió a la implantación de un marcapasos permanente. Durante la operación, la punción de una pequeña rama de la arteria subclavia derecha se convirtió en un pseudoaneurisma y provocó la formación de más hematomas. El tratamiento convencional de la hemostasis por compresión y los fármacos hemostáticos no fueron efectivos. Una serie de embolizaciones arteriales transcatéter oportunas evitaron complicaciones graves.
