Una mujer de 45 años, embarazada por primera vez, en la semana 20 de gestación, se presentó con quejas de múltiples episodios de diarrea sanguinolenta y tenesmus durante las últimas 3 semanas. Esto estuvo acompañado por falta de apetito y pérdida de peso (15 kg) desde el inicio del embarazo. La paciente también se quejó de dolencias en la parte baja de la espalda y en el abdomen. Las investigaciones confirmaron una masa rectosigmoidea obstructiva (15 cm) que no podía ser expulsada. El embarazo de la paciente se interrumpió y se inició un tratamiento quimioterapéutico.
