Presentamos el caso de un hombre de 63 años con osteomielitis crónica del fémur izquierdo, dolor intenso y deformidad ósea. El riesgo de amputación en este paciente era muy alto. Se le realizó un reemplazo total del fémur con una mega-prótesis modular. El reemplazo total del fémur se realizó en dos fases. La primera consiste en la resección del fémur seguida de la colocación de cemento antibiótico; y la segunda operación se realizó después de 7 semanas, en la que se implantó una mega-prótesis modular. Después de un período de rehabilitación de 2 meses, el paciente recuperó la deambulación básica sin quejarse de dolor o infección residual detectable. El seguimiento de 1 año no tuvo incidentes, sin dolor residual o infección. El paciente mantiene la deambulación normal y la función diaria.
