El caso actual involucró a un paciente de sexo masculino de edad avanzada que fue admitido en nuestro departamento para una consulta médica por disuria. El antígeno prostático específico en suero fue de 8.30 ng/mL, y la ecografía y la resonancia magnética sugieren un agrandamiento evidente de la próstata y múltiples desarrollos quísticos internos. Teniendo en cuenta que el paciente era un hombre de edad avanzada con un estado de salud deficiente, se realizó una resección transuretral de la próstata para mejorar los síntomas de obstrucción del tracto urinario. Además, en base al examen histopatológico y la tinción inmunohistoquímica, se diagnosticó al paciente con un tumor estromal prostático. El paciente no recibió ninguna otra terapia adyuvante después de la cirugía, lo que llevó a una recomendación clínica de que el paciente debería ser seguido a largo plazo. Sin embargo, durante la reciente evaluación de seguimiento, el paciente demostró una recurrencia de los síntomas del tracto urinario inferior y una hematuria macroscópica.
