Aquí informamos el caso de un hombre de 25 años que se sometió a onco-TESE de su testículo único residual con un tumor de células germinales no seminomatoso que ocurrió 5 años después de la orquiectomía del testículo contralateral. Se realizó una segunda orquiectomía y TESE simultánea del tejido testicular no canceroso. El diagnóstico patológico fue de tumores de células germinales, tumores de más de un tipo histológico (carcinoma embrionario, teratoma inmaduro, tumor del saco vitelino, seminoma y coriocarcinoma; pT1N0M0). El paciente posteriormente contrajo matrimonio y esperaba ser padre 3 años después. Mientras que el diagnóstico histológico del tejido testicular normal fue de puntuación de Johnsen 6 (detención de la maduración), se recuperaron con éxito espermatozoides morfológicamente normales y móviles de las muestras de TESE descongeladas y se usaron para múltiples ciclos de inyección intracitoplasmática de espermatozoides. Aunque la concepción no ha tenido éxito hasta la fecha, los intentos de ICSI han continuado.
