Un hombre adulto de mediana edad se presentó en el departamento de urgencias por una recaída de insuficiencia cardiaca. La ecocardiografía y la resonancia magnética cardiaca, junto con el historial de síndrome del túnel carpiano bilateral, fueron sospechosos de TTR-CA. Sin embargo, el diagnóstico se vio obstaculizado por comorbilidades cardiacas concomitantes y resultados contradictorios de las modalidades de imagen. De hecho, la gammagrafía ósea fue negativa, así como la tinción con rojo Congo en muestras de tejido miocárdico obtenidas por biopsia endomiocárdica. Dado el alto nivel de sospecha clínica, se realizó una inmunoelectromicroscopía, que mostró depósitos de fibrillas amiloides de TTR, lo que confirmó el diagnóstico. Un análisis genético excluyó la forma hereditaria. El paciente fue derivado a un centro especializado para un tratamiento específico.
