Una proband mujer y su padre sufrieron múltiples y recurrentes FOL en la mandíbula. Teniendo en cuenta el margen bien delimitado y la heterogénea sustancia calcificada que se encuentra en una densidad variable de estroma fibroso, llegamos al diagnóstico de OF de mandíbula a través de análisis radiológicos y microscópicos. Además, la proband presentó anemia crónica resultante de menorragia, así como un tumor mixto epitelial y estromal renal (MEST). Ambas pacientes presentaron sin evidencia de Hiperparatiroidismo (HPT). Se identificó una mutación del codón de inicio de la línea germinal (c.1A > G) de CDC73. La pérdida del número de copias en el locus del gen CDC73 se verificó en la muestra de tumor de mandíbula de la proband.
