Una mujer de 35 años, con un historial de 8 años de uso de anticonceptivos orales, presentó un historial de 2 años de masas dolorosamente palpables en su antebrazo izquierdo. Se confirmó que la lesión que imitaba una masa de tejido blando era un trombo venoso superficial mediante ultrasonido y resonancia magnética. Se prescribió un tratamiento conservador que incluía fármacos antiinflamatorios no esteroideos, agentes vasoprotectores y aspirina. Mediante la consulta con el departamento de obstetricia y ginecología, se confirmó que se podían interrumpir los anticonceptivos orales actuales y el dolor se alivió casi por completo después del tratamiento conservador.
