Presentamos el caso de un hombre de 47 años con bloqueo auriculoventricular previo a la descompresión de un absceso epidural que se extendía desde la base del cráneo hasta la séptima vértebra torácica. Después de que se obtuvieron cultivos de sangre positivos para Staphylococcus aureus, se realizó un ecocardiograma transesofágico que reveló un pequeño defecto con endocarditis asociada. En nuestro caso, el defecto era pequeño y no había evidencia de insuficiencia cardiaca, había poca orientación o literatura disponible sobre la mejor forma de tratar a nuestro paciente. Se tomó la decisión multidisciplinaria de tratar la endocarditis por medios médicos y no cerrar el defecto en el contexto agudo. Se recuperó bien y no sufrió más complicaciones cardiacas. Un ecocardiograma transtorácico repetido no reveló evidencia de endocarditis.
