Una mujer de 81 años presentó fiebre después de una picadura de garrapata, con la garrapata todavía intacta en su cuerpo. La paciente fue diagnosticada con HGA. La garrapata fue identificada como Ixodes nipponensis por métodos de detección morfológica y molecular biológica que se enfocaron en el gen 16S rRNA. La sangre de la paciente fue cultivada después de la inoculación en la línea celular de leucemia promielocítica humana HL-60. Se confirmó el crecimiento de A. phagocytophilum por cultivo e aislamiento. Se identificó A. phagocytophilum tanto en la garrapata como en la sangre de la paciente por reacción en cadena de la polimerasa anidada basada en groEL y ankA específica de Anaplasma seguida de secuenciación. Además, se observó un aumento de cuatro veces en los anticuerpos en la sangre de la paciente.
