Una mujer de 74 años de edad fue ingresada en nuestro hospital con fiebre alta. Se le diagnosticó una infección abdominal después de una invasión intestinal y la reaparición de un tumor ovárico después de la cirugía. El cultivo de la muestra de sangre produjo colonias transparentes, lisas, húmedas, ligeramente elevadas sin un anillo hemolítico. Se identificó a C. cadaveris mediante tinción de Gram y MALDI-TOF MS. La secuenciación del gen 16S rRNA confirmó una secuencia homóloga a C. cadaveris en la base de datos GenBank. La prueba de susceptibilidad a fármacos mostró que C. cadaveris era sensible a cefoxitina, clindamicina, imipenem, meropenem, metronidazol y vancomicina. Después del tratamiento, la temperatura corporal de la paciente era normal y fue dada de alta del hospital.
