Un hombre blanco de 24 años de edad con antecedentes médicos de pancreatitis aguda recurrente se presentó para evaluación derivado de un hospital externo. El paciente informó una vida de síntomas gastrointestinales que requerían más de 20 hospitalizaciones por pancreatitis en los últimos 10 años. Las imágenes previas de U/S y CT para pancreatitis descartaron cálculos biliares o etiologías anatómicas. Los antecedentes familiares incluían un hermano con estado de portador de CF que había sufrido pancreatitis aguda recurrente. La prueba de cloruro en el sudor era sugestiva de una disfunción de CFTR (57 mmol/L). Las pruebas genéticas demostraron que la enfermedad causaba mutaciones de CFTR: R1117H/7 T/F508del. Al paciente se le prescribió pancrelipasa, sin embargo, informó un empeoramiento de los síntomas de gases y diarrea. Se interrumpió la pancrelipasa y al paciente se le prescribió 150 mg de ivacaftor BID. Después de 6 semanas de tratamiento con ivacaftor, el paciente informó una mejora de los síntomas gastrointestinales. Durante 19 meses adicionales, el paciente no informó episodios de pancreatitis hasta que interrumpió el tratamiento con ivacaftor. Después de 3 semanas, el paciente experimentó náuseas progresivas y un dolor epigástrico agudo y los estudios de laboratorio confirmaron la pancreatitis. El paciente se perdió posteriormente para el seguimiento.
