Se remitió a un hombre de 59 años con un crecimiento indoloro en el área retromolar trigonal. Había estado presente durante 2 meses y había aumentado de tamaño durante este período de tiempo. El historial médico reveló un mesotelioma maligno. El examen intraoral mostró una lesión blanda, hemorrágica y ulcerada en el área retromolar trigonal derecha. No hubo destrucción de la arquitectura ósea. Se realizó una biopsia incisional bajo anestesia local. Basándose en los hallazgos histopatológicos e inmunohistoquímicos, se realizó un diagnóstico final de mesotelioma metastásico. Se informó al paciente sobre la posibilidad de múltiples metástasis en el cuerpo, pero falleció 45 días después, debido al deterioro de su estado de salud.
