Mujer de 34 años de edad con antecedentes médicos sin importancia que se presentó con dolor epigástrico y disnea. El electrocardiograma mostró elevación del segmento ST en las derivaciones inferiores. Se le realizó un angiograma coronario de urgencia, que mostró una gran carga de trombos en la arteria coronaria derecha distal. Un ecocardiograma posterior demostró una masa auricular derecha de 31 × 33 mm adherida a la vena cava inferior y una tomografía computarizada abdominal (TC) reveló una masa necrótica de 113 × 85 mm en el lecho suprarrenal izquierdo, con trombo tumoral que se extendía proximalmente hasta la confluencia de las venas hepáticas inmediatamente inferior al atrio derecho y distalmente hasta la bifurcación de la vena ilíaca. Los parámetros sanguíneos, el panel de trombofilia, el ácido vanilmandélico, el ácido 5 hidroxi indol acético y los niveles de ácido homovanílico fueron normales. El muestreo de tejidos confirmó el diagnóstico de PHEO. El procedimiento quirúrgico no se planificó debido a la presencia de focos metastásicos en las imágenes, incluida la tomografía por emisión de positrones (PET)-TC. Se inició la anticoagulación con rivaroxaban y el tratamiento con <sup>177</sup> terapia radionuclídica de péptido receptor basada en Lu-DOTATATE (PRRT).
