Un hombre caucásico de 23 años de edad, tenía una hipoglucemia severa diaria en ayunas con niveles de glucosa por debajo de 2 mmol/L. Además de los síntomas neuroglucopénicos raros (confusión, somnolencia), era en gran medida asintomático. Sus investigaciones revelaron bajos niveles de glucosa en plasma venoso, altos niveles de insulina y péptido C y un ayuno de 72 horas que eran muy sugestivos de un insulinoma. La tomografía computarizada abdominal y la resonancia magnética no revelaron ninguna lesión. La única imagen que era compatible con un insulinoma fue una gammagrafía de receptores de somatostatina con 111In que mostró un trazador focal débil pero definitivo entre la cabeza y el cuerpo del páncreas. Sin embargo, esta lesión no pudo ser confirmada por ultrasonografía endoscópica del páncreas. Después de la duodenopancreatectomía, los hallazgos histológicos fueron consistentes con nesidioblastosis difusa. Después de la operación, el paciente continuó presentando hipoglucemia en ayunas y fue tratado con éxito con diazóxido.
