Un hombre de 62 años de edad, Testigo de Jehová con antecedentes de trastorno por consumo de alcohol y diabetes mellitus no controlada, se presentó inicialmente con una úlcera de pie diabético no cicatrizante, posteriormente desarrolló sepsis y fascitis necrotizante. Se le practicó una amputación por encima de la rodilla y se lo trasladó a la Unidad de Cuidados Intensivos Quirúrgicos de nuestra institución para continuar con el tratamiento. El paciente se presentó en estado crítico con una hemoglobina de 4,7 g/dL y progresión de la fascitis necrotizante del muñón de la extremidad inferior. Se le practicó una amputación de revisión y numerosos desbridamientos excisivos junto con antibióticos intravenosos, epoetina alfa y sacarosa de hierro. Se recuperó con éxito con una pérdida de sangre mínima y se lo dio de alta con una hemoglobina de 8 g/dL.
