Una hembra de 4 años y 3 meses de edad, de raza gran danés, se presentó con letargo, hiporexia, postura en «posición de rezo», inicio agudo de ojo de cereza y pirexia. Se detectó un sutil murmullo diastólico en la auscultación torácica y la ecocardiología reveló una lesión irregular adherida al aspecto ventricular de la válvula aórtica, lo que sugiere endocarditis de la válvula aórtica. Se recolectó sangre periférica para cultivo sanguíneo. Después de 10 días de incubación, los cultivos sanguíneos produjeron un crecimiento de varillas filamentosas grampositivas aeróbicas que fueron identificadas bioquímicamente (tira de perfil API de BioMerieux Coryne) como Actinomyces neuii subsp. anitratus. La paciente fue tratada con marbofloxacina y amoxicilina/ácido clavulánico durante cinco meses consecutivos. En un ecograma de repetición, después de la finalización del tratamiento, no hubo evidencia de endocarditis de la válvula aórtica. Hasta donde sabemos, este es el primer informe de caso que documenta el tratamiento exitoso de la endocarditis de la válvula aórtica causada por Actinomyces neuii subsp. anitratus en un perro.
