Una mujer de 36 años de edad, con un largo historial de un año de obstrucción nasal del lado izquierdo con dolencias faciales, dolencias de cabeza y ligeros problemas visuales. Había sido tratada por sinusitis durante un largo período. Clínicamente, había una masa nasal izquierda que obstruía los complejos ostiomeatales y el techo de la cavidad nasal. La resonancia magnética mostró una masa heterogéneamente realzada que ocupaba los senos etmoidales izquierdos, extendiéndose lateralmente, erosionando la lámina papirácea izquierda hacia la órbita, medialmente hacia la cavidad nasal derecha, erosionando el tabique nasal, y superiormente para extenderse intracranealmente. Después de que se realizaron biopsias no concluyentes, la masa se extirpó con un enfoque combinado de rinotomía endoscópica y lateral abierta con maxilectomía medial izquierda y reconstrucción del defecto de la base del cráneo. El tumor fue reportado como un tumor fibroso solitario.
