Un hombre de 47 años se presentó con hinchazón y dolor en el escroto izquierdo. La tomografía computarizada reveló una lesión sólida en el escroto izquierdo con grandes metástasis en el pulmón izquierdo y la pleura. Los resultados de una orquiectomía inguinal alta izquierda indicaron un diagnóstico patológico de tumores de células germinales de varios tipos histológicos. El paciente rechazó la quimioterapia posoperatoria, pero volvió a nuestro departamento 10 meses después con disnea. Los niveles de marcadores tumorales en suero se restablecieron al rango normal mediante quimioterapia adyuvante. Después de eso, se realizó una neumonectomía extrapleural para los tumores restantes. Desde entonces, ha estado asintomático sin recurrencia o disnea durante más de 5 años.
