Un hombre de 68 años de edad fue diagnosticado con CU del lado izquierdo 26 meses antes. Aunque se le dio seguimiento con terapia inmunosupresora con azatioprina e infliximab, se le realizó una proctocolectomía total de emergencia debido a una perforación rectal. El espécimen resecado exhibió un engrosamiento irregular de la pared y lesiones multinodulares elevadas que se extendían desde el colon transverso medio hasta el recto, de hasta 52 cm de longitud. Histológicamente, la lesión se diagnosticó como Oii-DLBCL y se observó un absceso de la cripta rodeado por una célula inflamatoria mixta.
