Una mujer de 50 años se presentó con dolor abdominal agudo, pero sin otros síntomas. No tenía antecedentes médicos relevantes. La palpación del cuadrante superior derecho mostró sensibilidad. Los exámenes de laboratorio fueron normales. Una tomografía computarizada mostró un aneurisma de la vena porta de 88 × 65 mm con trombosis que se extendía hasta la vena mesentérica superior y esplénica. La paciente fue tratada de forma conservadora con terapia anticoagulante. Fue dada de alta después de dos semanas y se le dio seguimiento ambulatorio. A los dos meses, informó de una disminución del dolor abdominal y su examen físico fue normal. Se realizó una tomografía computarizada que mostró una disminución del tamaño y extensión de la trombosis, que midió 80 × 55 mm.
