Un hombre de 65 años se sometió a vitrectomía pars plana con taponamiento de aceite de silicona para RRD total con vitreorretinopatía proliferativa de grado C en el ojo derecho. Diez meses después de la extracción del aceite de silicona, el paciente presentó una visión débil y se observaron múltiples elevaciones subretinales amarillas pequeñas en el examen del fondo de ojo y en la tomografía de coherencia óptica (OCT). Un examen citopatológico del vítreo mostró infiltración de células linfoides con atipia nuclear, lo que es muy indicativo de linfoma maligno. Las lesiones subretinales continuaron sin una mejora notable después de 9 sesiones de 400 microgramos de metotrexato.
