Reportamos un caso de papiloma esofágico escamoso en una mujer de 43 años que tenía un diagnóstico previo de cáncer de mama metastásico y liposarcoma de la rodilla izquierda. Se presentó con disfagia. La endoscopia gastrointestinal superior (GI) mostró un crecimiento polipoide, y su biopsia confirmó el diagnóstico. Mientras tanto, se presentó nuevamente con hematemesis. Una endoscopia repetida mostró que la lesión vista previamente probablemente se había roto, dejando atrás un tallo residual. Esto se atrapó y se eliminó. La paciente permaneció asintomática, y una endoscopia GI superior de seguimiento a los seis meses no mostró ninguna recurrencia.
