En el presente trabajo, informamos sobre una paciente de 39 años con un tumor de 2,5*2,1*1,8 cm. De acuerdo con la literatura previa, nuestro caso es el tumor primario cervical más pequeño jamás encontrado. La paciente inicialmente acudió a nuestro hospital debido a sangrado vaginal, y luego el examen ginecológico encontró una neoplasia entre el canal cervical y parcialmente en el orificio cervical externo. El diagnóstico de EES se confirmó a continuación: la tinción con hematoxilina y eosina (H&E) reveló pequeñas células malignas azules redondas en muestras de biopsia. La inmunohistoquímica (IHC) mostró la tinción positiva para CD99, NKX2.2 y FLI1. La interrupción del gen EWSR1 se encontró mediante hibridación fluorescente in situ (FISH), y la fusión del gen EWSR1-FLI1 se determinó mediante secuenciación de próxima generación (NGS). La paciente recibió histerectomía amplia laparoscópica, anexectomía bilateral, linfadenectomía pélvica y quimioterapia adyuvante posoperatoria y permaneció libre de enfermedad con seguimiento regular durante 1 año.
