Una mujer de 51 años de edad, sufrió dolencias persistentes en las articulaciones, debilidad muscular y fatiga durante 2 años. A pesar de no tener problemas de salud conocidos, padecía dolencias en la cadera que se extendían hasta las rodillas y los tobillos, así como hormigueo y parestesia en las piernas, lo que dificultaba el sostener peso. Se sometió a una cirugía para extirpar un adenoma paratiroideo, pero desafortunadamente, sus síntomas volvieron. Su resonancia magnética reveló una lesión en el fémur proximal, que se extirpó rápidamente. Los resultados del examen del tejido verificaron la identidad del tumor como PMT. Los niveles de fósforo de la paciente volvieron a la normalidad y, después de un año de seguimiento, pudo reanudar sus actividades diarias normales, sostener peso en la extremidad afectada y no mostró signos de recurrencia del tumor.
