Un hombre japonés de 66 años con glaucoma primario de ángulo abierto se sometió a la implantación de una válvula de glaucoma Ahmed para reducir la presión intraocular en su ojo izquierdo. A las 4 semanas de la operación, manifestó una sensación de cuerpo extraño en su ojo izquierdo. Un examen con lámpara de hendidura reveló un quiste conjuntival gigante en el cuadrante superotemporal y formación de dellen en el limbo corneal/conjuntiva adyacente al borde anterior del quiste gigante. El dolor ocular se debió a una ampolla gigante que sobresalía anteriormente de la placa de la válvula de glaucoma Ahmed. Ocho días después de la derivación, se sometió a cirugía para reducir el volumen de la ampolla en su ojo izquierdo. Para retraer la ampolla, el borde anterior de la cápsula de la ampolla diseccionada se suturó utilizando dos suturas absorbibles interrumpidas 10-0 de nuevo a la esclerótica hasta el borde anterior de la placa de la válvula de glaucoma Ahmed. Tres meses después de la operación, no había ampolla alrededor del limbo corneal, pero la ampolla estaba presente alrededor de la placa.
