Un hombre caucásico de 58 años que desarrolló una tos seca persistente se presentó en nuestro hospital. Los estudios de imagen revelaron una gran masa pleural en el pulmón izquierdo. Una biopsia de la masa mostró una lesión de células fusiformes consistente con un tumor fibroso solitario. El paciente se sometió a una extirpación quirúrgica de la masa de 13 cm. El examen patológico confirmó el diagnóstico de un tumor fibroso solitario, pero también demostró focos discretos de carcinoma de células renales metastásico. Hasta ese momento, no se había hecho un diagnóstico de tejido de carcinoma de células renales primario y el examen radiológico inicial no fue concluyente.
