Aquí, reportamos el caso de una mujer de 75 años de edad, que presentó hinchazón repentina, equimosis y dolor en el miembro superior izquierdo. Se sometió a un tratamiento de acupuntura de medicina tradicional china seguido de un masaje profundo del hombro 2 días antes de su ingreso al hospital. Pocas horas después del masaje, su brazo superior izquierdo estaba rojo, hinchado y empeoró progresivamente. La ecografía mostró un gran hematoma (11.2 cm × 3.5 cm × 3.4 cm) junto a la arteria braquial izquierda. La ecografía Doppler en color reveló que las señales de flujo sanguíneo de las arterias se ramificaron en el hematoma. La ecografía con contraste mejorado mostró microburbujas de la arteria braquial que pasaban al hematoma, se difundían dentro del hematoma con la oleada local de glóbulos rojos y desaparecían después de aproximadamente 17 segundos. Las microburbujas probablemente se debieron a la hemorragia de las arterias. Después del tratamiento con vendaje de presión, el hematoma se hizo más pequeño (3.1 cm × 1.7 cm) y se organizó de acuerdo con la ecografía realizada 20 días después.
