Un paciente de 16 años de edad visitó nuestra clínica ambulatoria quejándose de una disminución de la visión durante unos 8 años en su ojo izquierdo. La mejor agudeza visual corregida (BCVA) fue de 20/20 OD y 20/400 OS. Había exotropía sensorial en su ojo izquierdo. No se encontraron células inflamatorias o brotes en su cámara anterior u OU de la cavidad vítrea. Se encontró un ERM que involucraba su área macular izquierda en su examen de fondo de ojo dilatado, lo que se confirmó mediante tomografía de coherencia óptica (OCT). Se encontró que el ERM involucraba su área macular izquierda con su zona elipsoide foveal ausente. Se encontró que el ojo derecho estaba dentro del límite normal. Después de una discusión exhaustiva con el paciente y sus padres sobre las opciones de tratamiento y los beneficios, riesgos y alternativas quirúrgicas, realizamos una vitrectomía, despegamos el ERM y recolectamos la muestra vítrea para pruebas de parásitos durante el procedimiento. También se extrajo sangre del paciente para pruebas serológicas. El análisis de la muestra vítrea y las pruebas serológicas confirmaron la toxoplasmosis ocular OS como su diagnóstico final. Desafortunadamente, la BCVA de este paciente no mejoró después de la cirugía, pero la exotropía desapareció.
