Una mujer de 39 años de edad fue admitida en el departamento de urgencias con dolencias de cabeza de moderadas a severas que empeoraron por la tarde y fueron desencadenadas por movimientos de la cabeza, aliviadas al estar en posición prona, y que se asociaron con ataxia de la marcha y vómitos. Una resonancia magnética del cerebro mostró un quiste del cuarto ventrículo, con un nódulo excéntrico compatible con un escolex de larva y un hidrocefalia obstructiva asociada. La paciente fue posicionada en posición prona y se le realizó una resección microquirúrgica del quiste sin ruptura a través de un enfoque telovelar al cuarto ventrículo. La resonancia magnética postoperatoria confirmó la eliminación completa del quiste y la resolución de la hidrocefalia. A los 12 meses de seguimiento, la paciente permanece sin signos de recurrencia de la enfermedad.
