Un hombre asiático de 73 años desarrolló una hipotensión severa causada por una hemorragia inesperada durante una prostatectomía laparoscópica asistida por robot para el cáncer de próstata. Aunque la presión arterial de nuestro paciente disminuyó de manera constante durante el procedimiento, su presión arterial sistólica se mantuvo por encima de 80 mmHg mientras estaba inclinado hacia abajo en un ángulo de 28°. Sin embargo, su presión arterial cayó inmediatamente después de que fue devuelto a la posición horizontal y se detuvo la insuflación abdominal - para crear un neumoperitoneo - al final de la cirugía. Devolvimos al paciente a una inclinación hacia abajo para mantener su presión arterial estable y comenzamos la infusión de fluidos. Los resultados de los análisis de sangre indicaron que una hemorragia era la causa de su hipotensión. Se realizó una cirugía abdominal abierta para detener el sangrado. Los cirujanos encontraron sangre acumulándose dentro de su abdomen a partir de un corte longitudinal en un pequeño vaso arterial en su pared abdominal, posiblemente una rama de su arteria ilíaca externa. Los cirujanos controlaron con éxito la hemorragia y nuestro paciente fue trasladado a nuestra unidad de cuidados intensivos. Nuestro paciente se recuperó completamente en los siguientes días, sin ningún déficit neurológico.
