Un paciente con poliartritis crónica y reemplazo previo de la válvula mitral desarrolló insuficiencia cardíaca descompensada sin fiebre. La ecocardiografía transesofágica reveló una vegetación protésica de la válvula mitral y se le realizó un reemplazo protésico de la válvula mitral. La sangre y los cultivos de la válvula protésica no revelaron nada. La reacción en cadena de la polimerasa (PCR) de amplio espectro de la válvula extraída y la posterior tinción con ácido periódico-Schiff (PAS) establecieron el diagnóstico de endocarditis protésica por T. whipplei.
