Aquí describimos una nueva técnica para tratar la infección de defectos óseos después de la cirugía de tumores óseos. Una paciente de 8 años sufrió una infección por incisión después de la resección de osteosarcoma y la reconstrucción de defectos óseos. Como respuesta, diseñamos un molde espaciador de cemento óseo personalizado, anatómicamente compatible y con carga de antibióticos, utilizando tecnología de impresión 3D. La infección de la paciente se curó y la conservación de la extremidad fue un éxito. En el seguimiento, la paciente había vuelto a la quimioterapia posoperativa normal y pudo caminar con la ayuda de un bastón. No hubo dolor evidente en la articulación de la rodilla. A los 3 meses después de la operación, el rango de movimiento de la articulación de la rodilla fue de 0°-60°.
