Reportamos el caso de un paciente con dolor en el hombro derecho por más de 1 año que se sospechaba que tenía capsulitis adhesiva y un desgarro del manguito rotador que se trató con manipulación por fractura y tratamiento artroscópico. Durante la manipulación se produjo una fractura glenoidea iatrogénica con inestabilidad del hombro. Se realizó un tratamiento artroscópico para la fijación de la fractura, liberación capsular y reparación del manguito rotador, y se reportaron los resultados funcionales.
