Una mujer de 47 años se sometió a una polipectomía de las cuerdas vocales con anestesia general e intubación endotraqueal. Negó tener antecedentes médicos y sus constantes vitales eran normales antes de la cirugía. La anestesia y la cirugía transcurrieron sin incidentes. No obstante, desarrolló mareos, cefalea e hipotensión persistente en la sala. Por ello, se le inició un tratamiento intravenoso con dopamina para mantener la presión arterial normal, lo que mejoró sus síntomas. No obstante, siguió dependiendo de la dopamina durante más de 24 horas sin que hubiera complicaciones obvias relacionadas con la anestesia y la cirugía. Se sospechó entonces una etiología endocrina y un examen posterior mostró un nivel alto de prolactina, un nivel normal bajo de la hormona adrenocorticotrópica y un nivel bajo de cortisol. La resonancia magnética del cerebro reveló una silla turca vacía. Por ello, se le diagnosticó un síndrome de silla turca vacía e insuficiencia suprarrenal secundaria. Sus síntomas desaparecieron una semana después de la suplementación diaria con glucocorticoides.
