Un hombre transgénero de 31 años que utilizaba una terapia hormonal de género masculinizante con testosterona intramuscular presentó un dolor torácico central que se irradiaba al brazo izquierdo. No tenía antecedentes médicos de hipertensión, dislipidemia, diabetes ni tabaquismo. La electrocardiografía mostró depresión del ST infraseptal y la troponina I de alta sensibilidad estaba elevada y aumentada a 19 686 ng/L. Se le diagnosticó un infarto de miocardio sin elevación del ST. La angiografía coronaria en el hospital confirmó una lesión focal crítica en la arteria coronaria media derecha, que se trató con dos stents liberadores de fármacos. Se realizó un tratamiento médico (es decir, aspirina, ticagrelor, atorvastatina, ramipril y bisoprolol) y se realizó un seguimiento de la enfermedad de la placa residual evidente en el tronco izquierdo tubular largo, la arteria descendente anterior izquierda proximal y los vasos circunflejos proximales. Se continuó la terapia hormonal de género masculinizante.
