Una mujer de 52 años se sometió a una pancreatectomía distal por cáncer de páncreas en septiembre de 2004. Se inició una quimioterapia adyuvante después de la cirugía y se continuó durante 4 años. En marzo de 2012, se observó una elevación marcada de DUPAN-II, seguida de un hallazgo estenótico irregular en el conducto principal. Realizamos una resección en bloque del páncreas remanente en julio de 2012. Histológicamente, el tumor contenía un segundo carcinoma pancreático primario con metástasis en los ganglios linfáticos. En el seguimiento de 20 meses después de la segunda operación, la paciente estaba viva sin recurrencia. Se han notificado catorce casos de cáncer resecable que se desarrollaron en el páncreas remanente después de una pancreatectomía por cáncer; una minoría de estos se identificó como segundos tumores primarios. Por lo tanto, el segundo cáncer primario de nuestra paciente es un evento raro.
