Una mujer de 33 años presentó hipoglucemia recurrente. Se confirmó hiperinsulinemia endógena mediante un ayuno prolongado, pero las imágenes seriadas fueron negativas. El hallazgo incidental de una masa ovárica dio lugar a la sospecha de un tumor ovárico productor de insulina. Las imágenes pancreáticas posteriores de multimodalidad permanecieron negativas, lo que requirió investigaciones más invasivas. El tumor se localizó mediante arteriografía especializada utilizando estimulación con calcio para apoyar el diagnóstico de insulinoma. Sin embargo, las imágenes negativas repetidas provocaron más retrasos en el tratamiento definitivo, con empeoramiento de la hipoglucemia. La cirugía se realizó finalmente tres años después de la presentación inicial con la extirpación exitosa del tumor utilizando ultrasonido intraoperatorio.
