Reportamos un caso de un paciente inmunocompetente, que presentaba entumecimiento perioral progresivo y mareos. A pesar del tratamiento con fármacos antiplaquetarios, antivirales, antibióticos y corticosteroides para un amplio diagnóstico diferencial, el paciente se deterioró enormemente. Finalmente, el paciente falleció por listeriosis rombencefálica, muy probablemente debido al diagnóstico tardío y al inicio concomitante de antibióticos, combinado con una prescripción de corticosteroides inapropiada y fuera de tiempo.
