Este caso presenta a una mujer de 27 años con elevación de transaminasas y fosfatasa alcalina sin síntomas clínicos. Cinco años atrás, la paciente tenía transaminasas anormales pero no colestasis. Tres meses antes de su ingreso, el examen físico reveló un aumento de las transaminasas. Los medicamentos hepatoprotectores orales no mostraron ninguna mejora significativa, y fue ingresada en el hospital para un diagnóstico y tratamiento adicionales. La biopsia hepática confirmó la IAD. Después de aproximadamente 2 semanas de tratamiento con ácido ursodesoxicólico, el examen serológico e histológico mostró una respuesta significativa.
