Presentamos el caso de un hombre adulto que presentó una embolia pulmonar masiva asociada a taquicardia, hemoptisis y hallazgos electrocardiográficos típicos de S1Q3T3. Los hallazgos tomográficos mostraron defectos de llenado en los dos lúmenes principales de la arteria pulmonar, que se encontraron compatibles con una embolia masiva. Se inyectó heparina intravenosa (5000 IU) y se inició el tratamiento con heparina de bajo peso molecular (HBPM). Después de dos días de observación y tratamiento en la unidad de cuidados intensivos coronarios, el paciente fue dado de alta para atención ambulatoria.
