Los resultados de la ecografía prenatal de un feto con defecto cardíaco congénito (CHD) mostraron un defecto de la almohadilla endocárdica apical y un seno coronario permanentemente dilatado y una vena cava superior izquierda a las 21 semanas de gestación. Se utilizaron análisis citogenéticos, CMA, hibridación fluorescente in situ (FISH) y amplificación de sondas dependiente de ligamiento múltiple (MLPA) con muestras de sangre del cordón umbilical del feto para detectar la etiología genética. El análisis citogenético de unión G de rutina mostró cariotipos normales en las muestras de sangre del feto y de los padres. Los resultados de CMA demostraron que había 53.973-Mb CNV recurrentes en Xp22.33-p11.22, como se confirmó mediante el ensayo MLPA.
