Un hombre de 72 años de edad, con antecedentes de retención urinaria que se había tratado con tamsulosina, se presentó a su urólogo local. Se realizaron procedimientos de elevación uretral prostática para el tratamiento de los síntomas. Después de una tendencia al alza definitiva en sus valores de antígeno prostático específico (PSA), se obtuvo una biopsia, que demostró un adenocarcinoma de próstata. En la revisión multidisciplinaria prequirúrgica, se presumió que tenía un cáncer de próstata localizado de muy alto riesgo. Sin embargo, tras el inicio de la prostatectomía radical laparoscópica asistida por robot (RALP), se observó que tenía numerosas placas blancas puntiformes en el peritoneo; la biopsia de estas lesiones confirmó la enfermedad metastásica, para la que el paciente estaba iniciando una triple terapia según el ensayo PEACE-1. El nivel de PSA respondió de forma adecuada, disminuyendo de 16,8 a 0,08. Se realizaron pruebas genéticas y dieron negativo para cualquier mutación clínicamente significativa.
