Una paciente de 28 años con un CCS avanzado confirmado molecularmente y resistente a la quimioterapia convencional, comenzó en enero de 2012 con sunitinib, 37,5 mg/día, con evidencia de respuesta radiológica y metabólica en los sitios primarios y metastásicos de la enfermedad. La respuesta patológica y la pérdida del antígeno Melan-A/MART-1 se evidenciaron en el tumor residual extirpado en abril de 2012. El monitoreo inmunológico realizado en la sangre de la paciente durante el tratamiento farmacológico reveló una inmunidad sistémica específica para Melan-A/MART-1 y una baja frecuencia de células inmunosupresoras. Sunitinib se reinició en mayo de 2012, con una nueva respuesta, y continuó durante 11 meses, aunque con interrupciones repetidas debido a la toxicidad. La progresión de la enfermedad y las nuevas respuestas se documentaron en cada interrupción y reinicio del tratamiento. Sunitinib se interrumpió definitivamente en abril de 2013 por la progresión de la enfermedad.
