Un hombre caucásico de 56 años fue admitido con una neumonía adquirida en la comunidad que no respondía a 750 mg diarios de levofloxacina. Se le inició un tratamiento con linezolid y meropenem y, posteriormente, se le dio de alta para que continuara el tratamiento en su casa con 600 mg orales de linezolid cada 12 horas y 1 g intravenoso de ertapenem diariamente. En una visita de seguimiento a la clínica, el día 14 de la terapia con linezolid, se quejó de disgeusia y el examen de su lengua coincidió con la lengua negra vellosa. Después de terminar su tratamiento con antibióticos, sus quejas se resolvieron con un cepillado regular de la lengua.
