Una mujer nulípara de 29 años presentó un historial de amenorrea de 50 días y dolor abdominal superior de 7 días sin manchado vaginal. El valor de la beta-gonadotropina coriónica humana (ß-hCG) en suero fue de 65,004 mUI/ml, pero no se encontró saco gestacional intrauterino mediante sonografía transvaginal (TVS). La sonografía abdominal transabdominal (TAS) y la tomografía computarizada (CT) con contraste abdominal identificaron un embarazo ectópico retroperitoneal (REP) muy adherido a la vena cava inferior y la aorta abdominal. Después de consultar con un equipo multidisciplinario, se programó para la paciente un tratamiento sistémico con metotrexato (MTX, 20 mg intramuscular diariamente durante 5 días consecutivos) combinado con inyección de solución de cloruro de potasio local guiada por ultrasonido en el saco gestacional. Sin embargo, la ß-hCG en suero continuó aumentando y la paciente experimentó un empeoramiento del dolor abdominal. Se realizó una laparotomía conjuntamente por un ginecólogo y un cirujano vascular. Durante la operación, el saco gestacional con el feto de aproximadamente 4.5 × 4.0 × 3.0 cm, firmemente adherido a la superficie de la vena cava inferior y el lado izquierdo de la aorta abdominal, se disoció cuidadosamente de los tejidos circundantes y se extrajo en bloque. El examen histopatológico confirmó el diagnóstico de REP. La paciente se recuperó sin incidentes y su ß-hCG en suero volvió al rango normal el día 23 después de la operación.
