Describimos el caso de una mujer de 68 años que padecía dolor crónico en el brazo superior derecho desde hacía seis años. Las evaluaciones clínicas, radiológicas y patológicas confirmaron la metástasis humeral de un carcinoma de tiroides. Se sugirieron tratamientos quirúrgicos como la extirpación del tumor o la amputación de la extremidad para prolongar la vida y aliviar el dolor, pero la paciente los rechazó y optó por tratamientos conservadores como la medicina herbal, la terapia con yodo radiactivo (<sup>131</sup>I) y la levotiroxina sódica (L-T4). La destrucción del húmero empeoró gradualmente, lo que finalmente provocó la reabsorción completa del húmero derecho. La paciente no podía mover el hombro derecho, pero el movimiento del antebrazo era casi normal; por lo tanto, podía realizar la mayoría de las actividades diarias de forma independiente. Se recomendaron tratamientos quirúrgicos como la amputación de la extremidad, pero la paciente los rechazó para preservar la función de la extremidad residual y prefirió tratamientos conservadores.
