Nuestro paciente de 67 años de edad, con diabetes mellitus, se sometió a HTX. El donante padecía un absceso epiglótico y neumonía con microorganismos conocidos, entre ellos Pseudomonas, por lo que tanto el donante como el receptor recibieron una terapia antimicrobiana dirigida y profilaxis. Cinco meses después de la HTX sin incidentes, las pruebas de laboratorio del paciente asintomático mostraron un nivel moderado y creciente de proteína C reactiva sin una fuente obvia de infección. La tomografía computarizada de tórax mostró una dilatación sacular grande (90 mm) de la porción tubular de la aorta ascendente. La intervención quirúrgica urgente identificó un pseudoaneurisma, los exámenes histológicos y los cultivos de la aorta resecada verificaron aortitis por Pseudomonas aeruginosa, mientras que todos los cultivos de sangre permanecieron negativos. La interrogación retrospectiva de otros órganos trasplantados del donante apoyó la infección derivada del donante, ya que el fluido de transporte del riñón derecho desarrolló Pseudomonas. El paciente recibió 3 semanas de ceftazidima, seguidas de 7 meses de terapia oral con ciprofloxacina. Un año después de la operación, el paciente estuvo asintomático con marcadores inflamatorios normales.
