Reportamos el caso de un hombre de 67 años que se cayó mientras esquiaba y sufrió una luxación anterior bilateral del hombro asociada a una fractura proximal del húmero de cuatro partes en el lado izquierdo y una avulsión ósea del manguito de los rotadores, una lesión de Pulley y una lesión de Hill-Sachs en el lado derecho. Además, buscamos en la base de datos de PubMed utilizando los términos «luxación bilateral del hombro» y también «luxación bilateral glenohumeral». Todos los resultados recuperados se examinaron en busca de informes de luxaciones bilaterales anteriores del hombro en pacientes de 40 años o más. Identificamos y analizamos 35 informes de casos, incluido el nuestro, sobre 20 pacientes hombres y 15 mujeres con una edad promedio de 58.9 años (mujeres: 59.2 años, hombres: 58.6 años).
