Un hombre de 34 años fue derivado a nuestro hospital con dolor abdominal y se le diagnosticó cáncer de colon transverso obstructivo. Se le había practicado una colostomía ileo-sigmoidea en su hospital anterior. El tumor era masivo e invadía la pared abdominal (diámetro máximo: aproximadamente 12 cm), y estaba acompañado por hinchazón de los ganglios linfáticos regionales. No se detectaron metástasis distantes. Diagnosticamos el tumor como cT4bN2bM0 Etapa IIIC cáncer de colon transverso localmente avanzado y planificamos quimioterapia neoadyuvante. Después de dos cursos de FOLFOXIRI (5-fluorouracil, leucovorina, oxaliplatina e irinotecán), desarrolló una fístula entero-cutánea debido a la penetración del tumor y requirió una construcción de ileostomía de derivación de emergencia. Después del procedimiento, la tomografía computarizada con contraste mostró una buena contracción del tumor. Como resultado, se canceló la quimioterapia planificada y se sometió a una resección radical del tumor. Se realizó una hemicolectomía derecha extendida en bloque con escisión de la fístula, asegurando un margen suficiente. El defecto posterior a la escisión en la pared abdominal anterior involucró 11 × 16 cm de fascia y 6 × 9 cm de piel ubicada en el medio del abdomen. Se recolectó un colgajo de muslo derecho libre y se anastomosó el pedículo vascular a la arteria y vena gastroepiploica derecha. La fascia lata, que se incluyó en el colgajo de muslo anterolateral, se suturó a la fascia de la pared abdominal como una incrustación para reconstruir el defecto de la pared abdominal. La histopatología reveló un adenocarcinoma moderadamente diferenciado del colon sin células tumorales en el tejido de la pared abdominal
