Presentamos el caso de una paciente europea de 19 años que se sometió a un trasplante de hígado 5 años antes debido a hepatitis autoinmune. La falta de cumplimiento con la terapia inmunosupresora y las visitas de seguimiento perdidas durante el primer embarazo de la paciente probablemente contribuyeron al deterioro de su función hepática, la hospitalización y el fracaso del embarazo. Debido al complejo historial médico de la paciente, el tratamiento inmunosupresor combinado y los riesgos para el feto, su segundo embarazo fue de alto riesgo. Sin embargo, la estrecha supervisión ambulatoria y el cumplimiento del tratamiento llevaron a un embarazo a término exitoso y sin incidentes y a un parto saludable.
