Una mujer china Han de 29 años de edad, se presentó en nuestro hospital con dolor en la cadera izquierda que había persistido durante un mes. Tenía antecedentes de contacto con cabras un mes antes de su ingreso. Su examen clínico mostró una marcada sensibilidad y limitación del movimiento de su cadera izquierda. Las imágenes posteriores mostraron derrame en la articulación de la cadera izquierda. Los marcadores inflamatorios, incluida la velocidad de sedimentación globular (ESR) y la proteína reactiva c (CRP), estaban elevados. Nuestro diagnóstico clínico fue de artritis séptica de la cadera izquierda. Se realizó una artroscopia de la cadera izquierda y el cultivo fue positivo para Brucella melitensis. Ella volvió a la actividad normal después de completar un régimen antibiótico estándar, que incluía gentamicina a 120 mg diarios durante 2 semanas, doxiciclina a 100 mg diarios y rifampicina a 450 mg durante un total de 12 semanas.
