Este estudio presenta información relacionada con un paciente varón adulto con LME traumático y antecedentes de dos infecciones previas en la bolsa de la bomba ITB que requirieron su extracción debido a la infección de la bomba. El paciente desarrolló entonces erosión cutánea sobre la tercera bomba, y el fluido alrededor de la bomba desarrolló Staphylococcus aureus meticilina-sensible, difteroides y Candida parapsilosis. El paciente fue tratado inicialmente con antibióticos y medicamentos anti-fúngicos sin extracción de la bomba ITB. La bomba ITB fue eventualmente extraída 27 meses después, y la cuarta bomba fue implantada 10 meses después.
