Describimos a una mujer caucásica de 54 años con mastitis debida a M. abscessus. Pocos días después de la evidencia clínica de mastitis, se inició a la paciente con antibióticos de amplio espectro. Posteriormente, debido a la persistencia de los síntomas, se realizó una biopsia de mama percutánea seguida de drenaje quirúrgico. Los cultivos iniciales no pudieron cultivar microorganismos y la histología del tejido mostró una reacción inflamatoria crónica con células gigantes. Pocos días después de la cirugía, sus síntomas reaparecieron. Finalmente, se diagnosticó infección de mama por M. abscessus y la paciente se trató con éxito.
