Reportamos un caso raro en el que un paciente desarrolló celulitis facial que progresó a un absceso orbital después de una manipulación dental no esterilizada por un estafador médico ("quack"). El paciente inició un tratamiento con antibióticos de alto grado, que resolvió la celulitis facial. Sin embargo, el paciente desarrolló un absceso orbital con movilidad restringida del ojo derecho en la mirada lateral. Después de la confirmación radiológica del absceso, se drenó por un enfoque externo. Debido a la intervención oportuna, se recuperó la movilidad extraocular y la visión no se vio afectada.
