Una mujer de 84 años fue hospitalizada por síndrome coronario agudo sin elevación del segmento ST. La angiografía coronaria reveló un nódulo calcificado en la LAD. Durante la aterectomía rotacional de la lesión calcificada y tortuosa en la LAD proximal, el corte excéntrico debido al sesgo del alambre casi causó perforación. La fresa parecía sobresalir de los medios de contraste durante la angiografía. La ecografía intravascular reveló que la ablación extremadamente excéntrica casi alcanzó la adventicia. Extirpamos con éxito el nódulo calcificado distal evitando el corte excesivo proximal de la lesión tortuosa con el apoyo de un catéter de extensión guía, es decir, la técnica madre-e-hijo, seguida del despliegue del stent liberador de fármacos. La paciente fue dada de alta sin síntomas en el pecho y no hubo recurrencia de síntomas durante el seguimiento de 12 meses.
