Una mujer taiwanesa de 60 años de edad informó una historia de cuatro meses de debilidad progresiva que comenzó en el pie derecho y se extendió a las cuatro extremidades. Se le diagnosticó ELA porque cumplía con los criterios de diagnóstico revisados de El Escorial para una ELA definitiva con afectación de las neuronas motoras superiores e inferiores en las regiones cervical, torácica y lumbosacra. Falleció por insuficiencia respiratoria a los 22 meses de la aparición de la ELA, a la edad de 62 años. La resonancia magnética (MRI) del cerebro reveló lesiones en la parte medial del hemisferio cerebeloso, justo al lado del vermis (lesiones paravérmicas). La neuropatía subclínica, indicada por un estudio de conducción nerviosa (NCS), impulsó un diagnóstico potencial de NIID. La biopsia de piel y la autopsia antemortem confirmaron la coexistencia de patología consistente con ELA y NIID. No observamos ni la distribución excéntrica de inclusiones intranucleares positivas para p62 en las áreas con abundantes neuronas motoras grandes ni la coexistencia citopatológica de patología de ELA y NIID en las neuronas motoras. Este hallazgo sugirió que la ELA y la NIID se desarrollaron independientemente en este paciente.
