Una paciente de 63 años de edad se presentó en la sala de urgencias con náuseas graves y progresivas. El diagnóstico inicial fue un infarto agudo de miocardio basado en la depresión del segmento ST en el electrocardiograma y en los marcadores cardiacos elevados. La angiografía coronaria electiva reveló arterias coronarias no obstructivas. Sin embargo, sufrió un curso clínico complicado durante varias semanas durante su crisis de vida o muerte. Más tarde se le diagnosticó una hemorragia cerebral y un feocromocitoma. No está claro si su presentación inicial se debió al miocardio neurogénico aturdido causado por una hemorragia cerebral o un infarto de miocardio tipo 2 causado por un feocromocitoma, o ambos. Sin embargo, este caso mostró la importancia de diagnosticar y tratar con precisión las causas subyacentes en pacientes que presentan un infarto de miocardio con arterias coronarias no obstructivas. El diagnóstico y el tratamiento tempranos del feocromocitoma podrían haber evitado las complicaciones que experimentó la paciente.
