Una mujer japonesa de 72 años presentó un diagnóstico de pancreatitis aguda y se observó una lesión quística con un área de densidad ligeramente alta en la cabeza pancreática mediante tomografía computarizada. Además, la ecografía endoscópica reveló una lesión heterogénea. La aspiración con aguja fina guiada por ecografía endoscópica mostró células atípicas pleomórficas. Diagnosticamos un carcinoma anaplásico del páncreas. Extirpamos la lesión y no ha mostrado signos de recurrencia durante > 6 meses. Existen pocos informes de carcinoma anaplásico del páncreas diagnosticado mediante aspiración con aguja fina guiada por ecografía endoscópica y tratado mediante cirugía. Nuestro análisis indica que es más probable que el carcinoma anaplásico del páncreas presente lesiones quísticas con el tumor que los carcinomas ductales típicos.
