Reportamos el caso de un hombre de 20 años de edad con antecedentes de enfermedad de Kawasaki que presentó una HSA provocada por la rotura de un aneurisma de la arteria cerebral media no ramificada. Este es el tercer informe de HSA asociada a enfermedad de Kawasaki. La ecocardiografía preoperatoria del paciente descartó la presencia de endocarditis bacteriana y otras anomalías cardiacas. Se realizó con éxito una craneotomía de urgencia y oclusión del aneurisma con un clip sin obstruir la arteria principal. Dos semanas después, el paciente fue dado de alta sin ningún déficit neurológico aparente. También realizamos un estudio patológico circunstancial de las muestras obtenidas de la pared del aneurisma. Nuestros hallazgos histológicos sugieren que la lámina elástica y la túnica íntima se destruyeron por completo durante la fase de vasculitis aguda de la enfermedad de Kawasaki, lo que posiblemente condujo a la formación del aneurisma.
