Se diagnosticó a un paciente de 33 años de edad con PMD, que ocurrió durante la fase subaguda de la infección por COVID-19, mientras se encontraba en tratamiento activo de COVID-19 con la terapia antitrombótica profiláctica Rivaroxaban 15 mg y medicación antiviral curativa. No hubo relaciones sexuales recientes ni traumatismo en los genitales. Su prueba de PCR para COVID-19 se había vuelto negativa, y la prueba de anticuerpos fue positiva en el momento del inicio de su PMD. Rivaroxaban fue reemplazado por Enoxaparin (8000 IU/0.8 ml.), una heparina de bajo peso molecular administrada por vía subcutánea y dos veces al día. En el tercer día de este medicamento, todas las mediciones coagulativas volvieron a la normalidad. La PMD desapareció en la segunda semana.
