Se encontró a una mujer de 82 años de edad que tenía fibrilación auricular inconsciente y fue llevada al departamento de urgencias en ambulancia. Su puntaje en la escala de coma de Glasgow fue de 3 y un electrocardiograma mostró elevación del segmento ST en V3 y V4. La ecografía cardíaca mostró asinergias ventriculares izquierdas en la pared anterior, el tabique y el vértice. Aunque se sospechó disección de la aorta, la tomografía computarizada por contraste mostró múltiples trombos arteriales, incluidas las arterias carótidas comunes bilaterales y un contraste deficiente en el ventrículo izquierdo. Las imágenes ponderadas por difusión de resonancia magnética mostraron un área difusa de alta intensidad en ambas cortezas cerebrales.
