Una mujer de 40 años fue diagnosticada con GCT-DER tipo 3 de Campanacci 7 años atrás. La paciente fue operada y tratada mediante la extirpación del tumor y la reconstrucción con injerto de peroné contralateral con fijación de K-wire de DER7 años atrás y se envió una biopsia del crecimiento. Después de 7 años, la paciente desarrolló nuevamente hinchazón sobre la muñeca derecha y se realizó un diagnóstico radiológico de GCT Campanacci Grado 3. Se la trata mediante la resección del tejido tumoral por abordaje volar a DER con carpectomía de la fila proximal con fusión ulnocarpal con fijación de K-wire retrógrada del 3er metacarpo, lo que resulta en la centralización de la ulna.
