Reportamos un caso inusual de múltiples abscesos en una mujer británica blanca de 32 años que se presentó en nuestro departamento de urgencias en el Reino Unido tras regresar de unas vacaciones en Gambia, África Occidental. No se quejaba de síntomas sistémicos y, por lo demás, estaba en buen estado de salud, sin antecedentes médicos significativos. Durante el examen, se extrajeron dos gusanos de los abscesos aplicando presión lateral a cada lesión. Se encontró que las larvas eran Cordylobia anthropophaga. Se dio de alta a la paciente con antibióticos para prevenir infecciones secundarias, sin más seguimiento.
