Una mujer turca soltera de 17 años se presentó en nuestro hospital con quejas de dolor abdominal en el cuadrante inferior derecho, náuseas y vómitos. Los resultados de su examen físico, ultrasonograma y recuento de leucocitos fueron consistentes con una apendicitis aguda. Se detectó una masa quística (15 cm × 6 cm) en la estructura tubo-ovárica derecha mediante laparotomía. La masa se extirpó mientras que las estructuras tubo-ováricas se conservaron y se evitó la necesidad de una apendicectomía. No se realizó una evaluación microbiológica. El examen histopatológico de la masa quística reveló un granuloma con necrosis caseosa central rodeada por histiocitos epitelioides. La paciente se trató con una terapia antituberculosis durante seis meses. No se observó recurrencia durante un período de seguimiento de 10 meses.
