Presentamos el caso de un paciente de 59 años que estuvo en reposo en cama durante varios días debido a un traumatismo, que le produjo fracturas femorales y de costillas y una contusión pulmonar. El paciente fue programado para reducción de fractura femoral y fijación interna bajo anestesia general. Después de la desinfección y colocación de la toalla quirúrgica, hubo una aparición repentina de PE grave y paro cardiaco; el paciente fue resucitado con éxito. Se realizó una angiografía pulmonar por tomografía computarizada (ACP) para confirmar el diagnóstico, y la condición del paciente mejoró después de la terapia trombolítica. Desafortunadamente, la familia del paciente eventualmente interrumpió el tratamiento.
