Un hombre de 48 años se sometió a una cirugía de resección anterior baja para un adenocarcinoma rectal T2N0M0 clínicamente estadificado y quimiorradioterapia adyuvante para los hallazgos de invasión linfovascular y margen distal positivo focal 2 años antes del ingreso actual. El paciente ahora presentaba síncope y anemia. El paciente estaba hipotensivo después de un episodio de hematoquecia durante la estancia hospitalaria. Una sigmoidoscopia urgente reveló sangrado de la mucosa rectal necrótica friable con pulsaciones focales a lo largo del aspecto posterolateral izquierdo de la pared rectal. Un angiograma pélvico emergente reveló extravasación activa de un PSA de 3 mm de la división anterior de la arteria ilíaca interna izquierda. Después de la embolización de bobina de la rama vascular afectada a ambos lados del cuello del PSA, no hubo opacificación del PSA o extravasación. El paciente permaneció asintomático durante 3 años.
