Reportamos un caso de una niña de seis años con enfermedad celíaca diagnosticada después de dos episodios de linfohistiocitosis hemofagocítica secundaria. Su condición solo respondió al tratamiento una vez que la paciente fue sometida a una dieta sin gluten. Pruebas inmunológicas posteriores confirmaron anticuerpos anti-transglutaminasa y anti-endomisiales, sin embargo, la biopsia histológica se consideró inadecuada debido a la gravedad de su condición. Ella se ha mantenido estable sin más episodios de síndrome de activación de macrófagos desde que comenzó una dieta sin gluten.
