Se descubrió un tumor renal de forma casual en una niña caucásica de 18 meses de edad con varias malformaciones congénitas. Las investigaciones mostraron una masa renal izquierda de 28 × 27 × 27 mm, ubicada en el centro, bien definida, no vascularizada, sin calcificaciones y que comprimía el tejido renal adyacente. Además, no había signos de metástasis. La decisión de una reunión multidisciplinaria fue realizar una biopsia guiada por tomografía computarizada (TC). El examen histológico concluyó que era un adenoma metanéfrico. Realizamos una nefrectomía parcial abierta izquierda a través de una incisión retroperitoneal en el flanco. El examen histopatológico final confirmó el diagnóstico. El curso postoperatorio fue sin incidentes.
