Reportamos el caso de un niño de 3,6 años con síndrome de Emberger con una reactivación de citomegalovirus que ocurrió después de un trasplante alogénico de células madre hematopoyéticas. Después de unos días de tratamiento con ganciclovir intravenoso, se midieron concentraciones mínimas de ganciclovir (< 0,5 µg/mL) y la carga viral aún aumentó. La dosis de ganciclovir se incrementó al doble para hacer frente a este fracaso del tratamiento. Las concentraciones mínimas permanecieron por debajo del nivel terapéutico. El paciente tenía un trastorno hematológico, por lo que se decidió estimar el AUC de ganciclovir para evaluar con mayor precisión la exposición al fármaco antes de modificar la dosis. El AUC<0-12 h se midió a 51 µg h/mL, que se encontraba dentro del rango terapéutico (40-60 µg h/mL). Después, la carga viral disminuyó y se volvió indetectable.
