Una mujer japonesa de 83 años se sometió a una resección rectal anterior baja para un cáncer rectal antes de su presentación en nuestra institución, en junio de 2018. El diagnóstico final fue de adenocarcinoma rectal en estadio IIB (T4aN0M0). El examen histológico no reveló HO en el tumor primario. Trece meses después de la operación, se diagnosticó una lesión metastásica solitaria en el cerebro de 20 mm de tamaño y una lesión metastásica solitaria en un ganglio linfático axilar derecho de 20 mm de tamaño. La paciente fue tratada con una terapia de cuchilla gamma para la metástasis cerebral. Un mes después, fue derivada a nuestra institución. Se le realizó una resección de ganglios linfáticos. El examen histológico reveló que la mayoría de las porciones del ganglio linfático afectado estaban ocupadas por células tumorales metastásicas y que en la región periférica había una necrosis central y cuatro pequeñas lesiones osificadas sin un borde de células osteoblastos. El análisis inmunohistoquímico mostró células tumorales positivas para BMP-2, osteonectina, osteocalcina, AE1/AE3, TGF-β1, Gli2, Smad2/3 y CDX2 y negativas para nestina, CD56 y CK7.
