Presentamos el caso de un hombre de 64 años que tenía múltiples nódulos indoloros en la hélice bilateral. Se realizó una biopsia por escisión. La tinción con hematoxilina-eosina de las muestras de biopsia reveló una matriz proteinácea que rodeaba cristales disueltos, lo que es compatible con los tofos de gota. Los tofos auriculares bilaterales no son comunes y pueden parecerse a otras enfermedades, como los carcinomas de células escamosas, el sarcoma de Kaposi, los quistes epidérmicos y dermoides y los nódulos reumatoides. Se debe realizar una biopsia para descartar la malignidad.
