Aquí informamos sobre un paciente con NSCLC metastásico múltiple que se detectó que tenía una deleción del exón 19 de EGFR puro (negativo para EML4-ALK y ROS1 tanto en el ensayo basado en IHC como en el de secuenciación) en la lesión primaria y respondió a los tratamientos EGFR-TKI de primera línea y segunda línea (erlotinib y luego HY-15772). A los 8 meses, la mayoría de las lesiones permaneció bien controlada, excepto las metástasis hepáticas que presentaron una progresión dramática. Teniendo en cuenta el alto riesgo de hemorragia en la rebiopsia de las lesiones hepáticas, realizamos un perfil genómico múltiple con ctDNA. Los resultados informaron la coexistencia de la mutación EGFR y la translocación del gen EML4-ALK en plasma, lo que indicó fuertemente que ALK era la razón principal de la progresión de las lesiones hepáticas. Esta deducción fue apoyada por la respuesta repetida a los inhibidores ALK (crizotinib y luego AP26113) de las metástasis hepáticas.
