Se trata del primer caso notificado de cáncer de pulmón primario originado en el pulmón de indium. En este informe, describimos a un hombre de 46 años con un diagnóstico de neumonía intersticial de tipo pulmonar de indium de 16 años de antigüedad. El síntoma inicial fue dolor en el tórax izquierdo, y la tomografía computarizada mostró una masa adyacente a la aorta con derrame pleural izquierdo. Las muestras recolectadas mediante toracoscopia asistida por video revelaron un adenocarcinoma con una alta expresión de ligando 1 de muerte celular programada (estadio cT4N0M1a IVA). Aunque las lesiones mostraron una naturaleza agresiva notable, el paciente se benefició de pembrolizumab, un anticuerpo monoclonal contra muerte celular programada 1, que se usó como terapia de segunda línea durante 2 años.
