Una paciente de 66 años que se sometió a lobectomía tiroidea derecha por PTC se quejó de un nódulo palpable en la zona anterior del cuello. La ubicación del nódulo palpable no se asoció con su cicatriz postoperatoria. Después de la extirpación del tumor cutáneo, se diagnosticó como una recurrencia de PTC. Además, los resultados de las imágenes posteriores mostraron metástasis de ganglios linfáticos en la zona cervical derecha. De acuerdo con los registros médicos anteriores, la paciente recibió una biopsia con aguja central a través de la línea media del cuello y se observó un hematoma después del procedimiento. El intervalo de tiempo desde el primer diagnóstico hasta la recurrencia local o metástasis en la piel y los ganglios linfáticos fue de diez años. Como tratamiento, la paciente se sometió a disección de ganglios linfáticos en el lado derecho y a una tiroidectomía completa para el tratamiento con radioisótopos.
