Presentamos el caso de un hombre de 41 años con antecedentes de fibrilación auricular paroxística y miocardiopatía dilatada que desarrolló hemoptisis de inicio reciente y opacidades en vidrio esmerilado en las imágenes, meses después de su procedimiento de ablación. Los diagnósticos diferenciales incluyeron vasculitis, infección y enfermedad pulmonar intersticial, todos los cuales se descartaron. Una tomografía computarizada del protocolo de la vena pulmonar confirmó el diagnóstico de estenosis de alto grado de la vena pulmonar superior izquierda. Debido al estado asintomático del paciente después de la hemoptisis, se siguió un tratamiento conservador.
