Un hombre soltero de 21 años fue derivado a nuestro hospital debido a síntomas similares a los de la gripe que se desarrollaron después de la eyaculación por masturbación y persistieron durante aproximadamente 2 días. El nivel de testosterona libre del paciente era ligeramente inferior a lo normal. Inicialmente se administraron fármacos antiinflamatorios no esteroideos y ayudaron a aliviar el dolor de cabeza y el dolor muscular. Después de eso, el paciente pudo eyacular tres veces por semana. Además, después de administrar enantato de testosterona una o dos veces al mes, su fatiga general mejoró significativamente y pudo eyacular todos los días.
