Reclutamos a un voluntario de 25 años de edad que era capaz de eyacular. Se introdujo una sonda de ultrasonido transrectal en el recto y se observó eyaculación masculina tras la eyaculación normal. Con estimulación del pene durante 20 segundos más tras la eyaculación, salieron fluidos translúcidos y nebulosos con un nivel de creatina similar al de la orina durante unos 60 segundos. La ultrasonografía Doppler a color registró una fuerte contracción de la próstata y de los músculos estriados pélvicos justo antes de la eyaculación masculina, y luego el flujo pasó desde la vejiga urinaria a través de la uretra prostática.
