Un hombre de 40 años que trabajaba como soldador de arco de CO2 durante 15 años visitó un hospital local con temblores, micción involuntaria y habla incoherente el 9 de abril de 2019. Declaró que había tenido dolores de cabeza intermitentes y síntomas de olvido durante los últimos 5 años, y que había perdido el camino al trabajo varias veces. El 9 de abril de 2019, se le diagnosticó encefalopatía inducida por envenenamiento con CO a través de resonancia magnética cerebral. Recibió oxígeno hiperbárico y algunos de sus síntomas mejoraron. De acuerdo con la evaluación de exposición de su entorno laboral, estuvo expuesto continuamente a altas concentraciones de CO durante 15 años mientras operaba máquinas de soldadura de arco de CO2.
