Se admitió a un caballero de 49 años de edad, después de haber ingerido tejo con intención suicida. Presentaba bradicardia a 30 lpm e hipotensión al llegar. La electrocardiografía reveló bloqueo cardíaco completo con una tasa de escape ventricular amplia de 30 lpm. La ecocardiografía en la cama reveló un deterioro global severo de la función sistólica de los ventrículos derecho e izquierdo. Se instituyó un marcapaso temporal transvenoso urgente y se consideró al paciente para oxigenación de membrana extracorpórea venosa-arterial. Desafortunadamente, se deterioró rápidamente y se produjo un paro cardiorespiratorio y, a pesar de la reanimación prolongada en el hospital, el paciente falleció. El examen post mortem reveló hojas de plantas pequeñas en forma de aguja junto con semillas encontradas en el estómago. El análisis de la muestra de suero ante mortem enviada al Real Jardín Botánico reveló la presencia de alcaloides taxina tipo B en la sangre del paciente.
