Un hombre de 80 años con FA permanente y MR grave fue hospitalizado por insuficiencia cardiaca con fracción de eyección preservada. En la ecocardiografía, una marcada dilatación de la LA causó que la valva mitral anterior se aplanara a lo largo del plano del anillo mitral (MA). La valva mitral posterior se ató hacia el ventrículo izquierdo posterior, produciendo así una brecha de coaptación de 6.5 mm entre las valvas. Dado su alto riesgo quirúrgico, se realizó la terapia MitraClip, pero la sujeción de las valvas fue difícil debido a la notable brecha de coaptación. Cuando se aplicó presión espiratoria final positiva (PEEP) por ventilación mecánica, el MA disminuyó gradualmente en diámetro. Bajo 20 cm H2O de PEEP, la brecha de coaptación disminuyó a 0 mm, lo que finalmente permitió la sujeción de las valvas. El clip se desplegó, dejando solo MR leve. Después de eso, el paciente tuvo un curso clínico sin incidentes.
