Presentamos un caso de perforación cecal espontánea en una mujer negra embarazada de 40 años en el Hospital Regional de Bafoussam, Camerún. Los resultados del examen clínico y la ecografía al ingreso fueron compatibles con una peritonitis generalizada aguda en una mujer con 20 semanas de embarazo viable, lo que indicaba una laparotomía urgente. Los hallazgos quirúrgicos fueron una perforación de 1 por 1 cm en un intestino grueso distendido con mínima contaminación fecal. El tratamiento consistió en la escisión de los bordes, la sutura primaria de la perforación y la omentoplastia. La recuperación de la paciente fue sin incidentes.
