El paciente era un hombre japonés de 73 años con diagnóstico de L, tipo 3, circ, T4aNxCy1P1M1, estadio IV (la clasificación japonesa del carcinoma gástrico). El paciente fue tratado con docetaxel, cisplatino y TS-1 (régimen DCS). Después de dos ciclos del régimen, la diseminación peritoneal desapareció y la citología del lavado peritoneal no reveló células tumorales en la cavidad abdominal. Posteriormente, se sometió a una gastrectomía distal laparoscópica con D1+. Los hallazgos patológicos fueron ypT2(MP), ypN2(3/15), ypP0, ypCY0, M0, ypstage II. Recibió TS-1 como quimioterapia adyuvante, pero tuvo una recurrencia peritoneal. El cáncer gástrico original fue HER2 positivo. Por lo tanto, lo tratamos con TS-1 con trastuzumab. Este régimen fue bastante efectivo y logró una respuesta completa. Después de la respuesta completa, cambiamos al paciente a la monoterapia con trastuzumab. No hubo evidencia de recurrencia durante 6 años, 3 meses después de la cirugía.
