Aquí presentamos el caso de una mujer no fumadora de 57 años a quien se le diagnosticó un adenocarcinoma pulmonar metastásico con una mutación EGFR L858R, que había recibido erlotinib como tratamiento de primera línea. Después de 44 semanas de tratamiento, la paciente desarrolló anemia grave. La anemia se manifestó como anemia megaloblástica con un volumen corpuscular medio y una hemoglobina corpuscular media elevados. El nivel total de vitamina B12 estuvo por debajo del límite de detección de 50,00 pg/mL. El frotis de médula ósea sugirió anemia megaloblástica. Sus parámetros hematológicos se recuperaron notablemente después de la retirada de erlotinib y del suplemento de vitamina B12. Como resultado, se diagnosticó a la paciente anemia megaloblástica asociada a erlotinib.
