Un hombre de 35 años fue visto por primera vez en nuestra clínica como paciente externo debido al rápido deterioro de la visión en su ojo derecho asociado con dolor y lagrimeo, durante un período de un mes. La biomicroscopía con lámpara de hendidura del ojo derecho mostró una cicatriz estromal central debido a la hidropesía corneal. El examen clínico y la topografía corneal del ojo izquierdo fueron normales. Seis meses después, el paciente desarrolló hidropesía corneal de su ojo izquierdo. Durante los siguientes exámenes, su visión continuó deteriorándose en ambos ojos, mientras que se formaba una cicatriz estromal central en su córnea izquierda. Cuatro años después del examen inicial, la agudeza visual del paciente no era perceptible en el ojo derecho y contó con los dedos a 33 cm en el ojo izquierdo. Su ojo derecho era fisurado.
