Aquí presentamos un caso de metástasis en los ganglios linfáticos axilares en el contexto de un cáncer de tiroides diferenciado diseminado. La paciente se sometió a una tiroidectomía casi total y a una disección de los ganglios linfáticos del cuello y de la axila. Se estableció un diagnóstico histopatológico de carcinoma folicular poco diferenciado con «células anulares» y características de células Hürthle. La paciente recibió tratamiento con yodo radiactivo y con supresión de la TSH. Posteriormente, el nivel de tiroglobulina en suero disminuyó a 44.000 ng/ml desde más de 100.000 ng/ml.
