Una mujer de 49 años de edad, cuyo conducto pancreático principal fue penetrado durante una colangiopancreatografía endoscópica retrógrada, experimentó una PL severa. El lavado peritoneal y una segunda operación que involucró una pancreatectomía central no lograron aliviar los síntomas, y la PL no localizada persistió debido a la DPDS. Aunque intentamos una resección radical de los remanentes pancreáticos como una tercera estrategia, el tejido altamente inflamado y el sangrado masivo impidieron la finalización del procedimiento. Sutureamos el margen de la cabeza pancreática y realizamos una pancreaticoyeyunostomía en el margen distal. Debido a que estos dos márgenes de corte podrían ser la fuente de la PL persistente, creamos un orificio en el limbo yeyunal Roux-en-Y, y se insertó un tubo de drenaje de silicona en el espacio peritoneal a través de este orificio. Después de la operación, succionamos continuamente el tubo de drenaje interno intencional, y la cavidad de PL residual disminuyó gradualmente. Incluso después de la extracción del tubo, el PL residual se drenó internamente en el yeyuno a través de este orificio.
