Una mujer china premenopáusica de 53 años presentó dolor intermitente en el flanco derecho durante muchos años. Los estudios de imagen revelaron un riñón derecho contraído y no funcional y un absceso perinefrítico. Se consideró que el riñón contraído era el resultado de una pielonefritis crónica. Se drenó el absceso. La paciente se sometió posteriormente a una nefrectomía derecha. La histología reveló endometriosis del parénquima renal además de una pielonefritis xantogranulomatosa y un absceso perinefrítico. No se identificaron pruebas de endometriosis en la zona pélvica. La paciente estuvo libre de síntomas después de la operación.
