Un hombre de 45 años que había sido sometido previamente a una panendoscopia UGI y a una colonoscopia durante un chequeo voluntario de salud en nuestras instalaciones, fue admitido en la sala de urgencias (ER) de la misma instalación debido a un dolor epigástrico persistente con radiación hacia la espalda. En la ER, el paciente no presentó anormalidades notables en los exámenes físicos, de conciencia o de laboratorio aparte de una leve sensibilidad en el abdomen epigástrico. Se sospechó una disección aórtica abdominal aguda y una tomografía computarizada abdominal con contraste confirmó SMAD. Luego fue trasladado a la sala cardiovascular y tratado de forma conservadora con ayuno, prostaglandina E1 y aspirina. El paciente se recuperó y volvió a casa poco después, y estuvo libre de síntomas 6 meses después de ser dado de alta de la instalación.
