Un hombre de 27 años se presentó con dolor torácico, con troponina negativa y hallazgos electrocardiográficos típicos, lo que dio lugar a un diagnóstico de pericarditis aguda. No tenía síntomas respiratorios, ni hallazgos en la tomografía computarizada (TC) de tórax de COVID-19, y su reacción en cadena de la polimerasa (PCR) fue negativa. Una semana después, desarrolló síntomas clínicos del síndrome de Guillain-Barre, junto con manifestaciones respiratorias de COVID-19. Su repetida tomografía computarizada de tórax y prueba de PCR confirmaron la infección por COVID-19. Después de 17 días de estancia hospitalaria, mejoró clínicamente y fue dado de alta.
