Este caso describe a una paciente con una presentación atípica de EM sin antecedentes conocidos de LMA y hasta 18 lesiones identificadas en la tomografía computarizada que su médico de atención primaria había estado monitoreando durante meses. Se presentó con sepsis atribuida a coledocolitiasis versus bacteremia de abscesos diseminados versus osteomielitis de su rodilla izquierda; no obstante, el ácido láctico no logró mejorar después de la colocación de un stent en el conducto biliar común con esfinterotomía/dilatación biliar o con incisión y drenaje y antibióticos empíricos. La biopsia con aguja de la pared abdominal izquierda fue finalmente positiva para EM, pero desafortunadamente desarrolló insuficiencia multiorgánica con hipercalcemia sintomática refractaria al tratamiento y, en última instancia, decidió ir a cuidados paliativos en lugar de continuar con el seguimiento y el tratamiento. Aunque la biopsia de la médula ósea no se realizó para descartar la LMA sincrónica, es probable que se trate de un caso de EM aislada debido a que las lesiones cutáneas diseminadas estuvieron presentes durante meses antes de la hospitalización y la enfermedad aguda.
