Reportamos una nueva mutación patogénica MSH2, c.2656G > T, que se identificó en una paciente de 67 años de edad con cáncer de mama, que previamente había resultado negativa para una mutación perjudicial en los genes de susceptibilidad al cáncer de mama BRCA1, BRCA2, CHEK2 o RAD51C. La paciente informó una historia personal de cáncer endometrial diagnosticado a los 48 años de edad, y una fuerte historia familiar de cáncer de mama y de ovario, así como varias otras neoplasias dentro del espectro de LS. La nueva mutación también se encontró en la hija y la sobrina de la paciente índice, a quienes se les diagnosticó cáncer endometrial y de ovario, respectivamente. Los tumores de mama y endometriales de los portadores de la mutación c.2656G > T mostraron pérdida de expresión de la proteína MSH2 y MSH6. La mutación estuvo ausente en la población de control.
