Un hombre de 35 años con antecedentes de apendicectomía se presentó con supuración en la pared abdominal sin síntomas gastrointestinales o una abertura visible en la superficie abdominal. Su historia y examen físico fueron negativos para náuseas, diarrea, protección muscular y distensión abdominal. Se observó sensibilidad abdominal local y enrojecimiento sobre un área supurada, lo que llevó al diagnóstico inicial de celulitis. Fue admitido en nuestro hospital con un diagnóstico de celulitis. Realizamos una incisión mínima en el carbunclo para recolectar el pus. El cultivo bacteriológico del exudado resultó positivo para Enterococcus sp. Se sospechó ECF, por lo que se programó una tomografía computarizada para una investigación más a fondo. Las imágenes de la tomografía computarizada antes de la administración intravenosa de contraste mostraron que el colon estaba en contacto cercano con la pared abdominal. Por lo tanto, realizamos una fistulografía por tomografía computarizada inyectando un contraste en el carbunclo durante la tomografía computarizada. Las imágenes mostraron una acumulación del agente de contraste dentro de los tejidos subcutáneos, lo que sugiere la formación de un absceso. El contraste se rastreó a través de los músculos y el peritoneo hacia el colon, delineando un canal que conectaba el absceso subcutáneo con el colon. Esta evidencia confirmó la existencia de una fístula cecocutánea y evitó un diagnóstico erróneo de ECF sin síntomas gastrointestinales como celulitis. El paciente se sometió a una hemicolectomía derecha laparoscópica con reanastomosis del íleon y del colon transverso.
