Una paciente de 70 años de edad fue admitida con los signos clínicos de fiebre y un estado alterado de conciencia 1 semana después de haber sufrido una picadura de garrapata mientras plantaba césped. La resonancia magnética, realizada en el momento de la admisión, indicó un infarto cerebral en el ganglio basal izquierdo, mientras que también se documentaron mayores títulos de anticuerpos en el ensayo de inmunofluorescencia para A. phagocytophilum. Se identificó A. phagocytophilum utilizando groEL y ankA dirigidos a la reacción en cadena de la polimerasa y secuenciación. Debido a la grave trombocitopenia, solo se administró doxiciclina, sin ningún agente antiplaquetario. Posteriormente, los síntomas mejoraron sin ninguna secuela neurológica focal.
