Basándonos en esta asociación, investigamos mediante inmunofluorescencia indirecta los patrones de inmunorreactividad en el sustrato del esófago de mono utilizando el suero de un paciente con dermatitis atópica grave. También examinamos la biopsia de piel del paciente mediante histología H&E e inmunohistoquímica. Detectamos depósitos fuertes de albúmina, IgE, IgG, IgD, IgA, complemento/C1q y triptasa de mastocitos en múltiples estructuras de la piel, así como un amplio patrón de tinción intraepitelial en el esófago de mono. También se detectó una fuerte positividad de tinción dentro del infiltrado inflamatorio alrededor de los vasos dérmicos superiores, así como una tinción positiva adicional para los antígenos DR DP y DQ del sistema de antígenos de leucocitos humanos.
