Aquí, reportamos un caso de PSA sintomático en la arteria coronaria derecha (RCA). El paciente tuvo un infarto de miocardio para el que se realizó una PCI para desplegar un stent liberador de fármacos (DES) en la RCA. El paciente tuvo reestenosis intra-stent (ISR) dentro de una semana de PCI para el que se realizó una angioplastia de globo simple (POBA). El paciente continuó teniendo angina inestable y dentro de un mes de POBA se diagnosticó como un caso de PSA por ultrasonido intravascular. Se desplegó un stent cubierto que selló eficazmente el PSA y reanudó el flujo sanguíneo normal al vaso distal. El paciente ha estado bien con la medicación
