Un hombre de 57 años se presentó con fiebre y lumbago 3 días antes de su ingreso. Fue a la sala de urgencias y el POCUS inicial detectó burbujas de gas en el espacio hepatorrenal que mostraban un foco hiperecoico con sombras sucias y artefactos en forma de cometa. Esta característica de la imagen era como una mini cascada. Su cultivo de sangre y orina demostró bacteremia por Escherichia coli y se diagnosticó EPN asociada con shock séptico. El paciente no respondió al tratamiento antibiótico de amplio espectro y se desarrolló un absceso perirrenal. Posteriormente se sometió a drenaje percutáneo guiado por tomografía computarizada y se recuperó completamente. También revisamos la literatura sobre las características ecográficas del POCUS en EPN.
