En noviembre de 2019, un hombre de 37 años sin enfermedad subyacente fue admitido en nuestro hospital. Presentaba un intenso dolor, una erupción y una hinchazón en el muslo derecho. Dos días antes, había sido picado por una anémona de mar mientras buceaba en Cebú, Filipinas. Sus análisis de sangre revelaron una disfunción renal y su recuento de plaquetas era normal. Sin embargo, al tercer día, el recuento de plaquetas disminuyó rápidamente. Su nivel de haptoglobina en sangre disminuyó y se identificaron esquistocitos en el frotis de sangre periférica. Sospechamos una microangiopatía trombótica y comenzamos el tratamiento convencional, que comprende hemodiálisis, transfusión de sangre y administración de antibióticos. ADAMTS-13 y los resultados de las pruebas genéticas asociadas con el HUS atípico fueron normales. Por lo tanto, se diagnosticó al paciente con HUS causado por una toxina de anémona de mar.
