Un hombre de 39 años se presentó en nuestra clínica ortopédica externa quejándose de un fuerte dolor en la cadera derecha y de la imposibilidad de caminar. Los síntomas no habían sido precedidos por un traumatismo. Las imágenes posteriores confirmaron la presencia de un gran quiste de equinococo de 17 × 3 × 5 cm en el vastus lateralis, que causaba erosión de la metáfisis proximal del fémur. Como consecuencia, el paciente sufrió una fractura femoral intertrocantérica patológica no traumática. El paciente fue tratado con una escisión en bloque de la lesión - la envoltura del tejido blando afectado que contenía el gran quiste - y, como segunda etapa quirúrgica, se le implantó una prótesis total de cadera (THR) cementada bajo la misma anestesia. El manuscrito revisa la literatura en relación con la enfermedad hidatídica musculoesquelética.
