Reportamos un caso de un hombre de 35 años de Bihar, que se presentó en nuestro departamento de urgencias en estado inconsciente, con fiebre alta y vómitos desde hacía 5 días. La resonancia magnética (MRI) previa del cerebro mostró una masa en la fosa craneal media parasellar izquierda que se asemejaba mucho a un meningioma invasivo. La tomografía computarizada urgente sin contraste (NCCT) del cerebro mostró esa masa, así como hipodensidades en ambos talámicos y en el núcleo caudado izquierdo. De acuerdo con nuestro protocolo institucional, se inició el tratamiento clínico de la presión intracraneal elevada. Como no hay evidencia actual de ninguna prueba de control aleatorio (RCT) para recomendar ningún tratamiento específico para pacientes sospechosos o confirmados con COVID-19 con encefalitis necrotizante aguda.
