Un hombre chino de 55 años presentó proteinuria. Junto con la electroforesis de inmunofijación, la biopsia de médula ósea y la biopsia renal, se le diagnosticó mieloma múltiple de tipo IgA acompañado por C3GN y tubulopatía proximal de cadena liviana sin depósitos de cristales. Aunque tenía un nivel más alto de cadena liviana libre de suero lambda, la lesión renal en este paciente fue leve. Después del tratamiento con cuatro ciclos de BD, un ciclo de PAD y trasplante autólogo de células madre, logró una respuesta hematológica parcial muy buena con función renal estable.
