El paciente era un hombre de 33 años que había consultado a un médico cinco años atrás debido a problemas de fertilidad. La investigación reveló que las características sexuales secundarias, el desarrollo de los testículos y el pene eran normales, y no había ginecomastia, pero los conductos deferentes y el epidídimo bilaterales no eran palpables. La ecografía transrectal mostró que faltaba la vesícula seminal izquierda y que la vesícula seminal derecha estaba atrofiada. No se observó anormalidad en la microdeleción del cromosoma Y. El análisis del cariotipo indicó que el paciente era un mosaico 46, XY/47, XYY. Las pruebas genéticas encontraron mutaciones heterocigóticas en dos sitios de CFTR (c263T>G y c2249C>T).
