Una mujer de 25 años de edad se presentó para consulta médica el día 43 después del parto, quejándose de fiebre intermitente durante los últimos 40 días, asociada a vómitos. En el examen con espéculo, se observó secreción verdosa del cuello uterino y se sintió una masa anexial derecha, de consistencia quística, no dolorosa y que empujaba el cuello uterino hacia el lado izquierdo. Se realizó una laparotomía exploratoria y se drenó pus de debajo de la vaina rectal y de la masa tubio-ovárica derecha. La sangre periférica y las muestras de pus recogidas intraoperativamente crecieron <i>B. pseudomallei</i>. La paciente falleció el quinto día postoperatorio debido a un shock séptico con coagulación intravascular diseminada secundaria a sepsis puerperal.
