Un hombre de 55 años con antecedentes de lumbalgia de 20 años se presentó con dolencias en la región lumbar y ciática en la extremidad inferior derecha de 3 meses de duración. Los estudios de MRI y CT mostraron una lesión compresiva a nivel L1-2. No había sospeita original de que se tratara de un IDH. En la cirugía, realizada bajo el microscopio quirúrgico, se realizó una laminectomía subtotal L1-L2 (es decir, mientras se lisaban las adhesiones severas entre el ligamento longitudinal posterior y la dura ventral, se produjo una durotomía traumática. Se expulsaron fragmentos de disco de tejido blando esponjoso, blanco y suelto a través del sitio de la durotomía. En particular, inicialmente se consideró que era un tumor en lugar de un disco. Una vez que se habían entregado todos los fragmentos, se hicieron intentos fallidos para reparar la dura ventral. Se redujeron los esfuerzos adicionales debido a la preocupación de que resultarían en daños a múltiples raíces nerviosas ventrales. A pesar de la falta de reparación primaria de la duramadre, las medidas secundarias no dieron lugar a una fuga de líquido cefalorraquídeo (LCR) recurrente postoperatorio y un curso quirúrgico postoperatorio suave.
