Un hombre de 53 años de edad se presentó en nuestro hospital con visión borrosa en su ojo derecho durante una semana, con moscas volantes y sensación de oscuridad en el campo visual nasal. El examen ocular mostró una rotura gigante de 120 grados con un gran colgajo invertido y desprendimiento de retina en su ojo derecho. La BCVA fue de solo un dígito. Bajo la impresión de una rotura gigante de retina con desprendimiento de retina, se realizó una vitrectomía pars plana de calibre 23 utilizando el sistema de vitrectomía de alta velocidad Constellation y el sistema de visualización de amplio ángulo sin contacto de Topcon. Durante la cirugía, se extrajo el vítreo y se inyectaron líquidos de perfluorocarbono (PFCL) para ayudar a desplegar el gran colgajo retinal invertido. Se aplicaron tres grapas retinianas para ayudar a fijar el gran colgajo retinal invertido. Después, se realizó un intercambio de fluido-gas, fotocoagulación endoláser y taponamiento intraocular con aceite de silicona, así como un intercambio de fluido-gas, fotocoagulación endoláser e intraocular. Se logró la reinserción inicial de su retina derecha y su mejor agudeza visual corregida mejoró a 0.3 en su ojo derecho después de la operación. No hubo desprendimiento de retina recurrente durante el seguimiento de 19 meses.
