Hombre caucásico de 42 años con psoriasis en placa crónica refractaria al tratamiento que desarrolló diarrea de inicio reciente y sangrado rectal después de un período de inducción de 12 semanas con Ixekizumab (anticuerpo neutralizador anti-IL-17). La colonoscopia reveló una grave ulceración en todo el colon ascendente y transverso. La histopatología, combinada con los hallazgos endoscópicos, llevó a un diagnóstico de colitis similar a la de Crohn. La medicación anti-IL-17 del paciente se interrumpió y se indujo la remisión endoscópica con el uso de corticosteroides, terapia anti-TNF escalada y, finalmente, anticuerpo neutralizador anti-IL-12/23 (ustekinumab).
