Presentamos el caso de una paciente de 40 años que se sometió a resecciones iterativas por un angiosarcoma epitelioide recurrente de los labios mayores izquierdos. Las imágenes revelaron una sospecha de afectación regional a los 3 meses de seguimiento, por lo que se planificó otra cirugía. Decidimos tratar esta lesión no palpable con la técnica de semillas magnéticas para guiar la intervención. Se insertó una semilla en el nódulo bajo guía ecográfica. Se realizó entonces la resección, con márgenes negativos y sin recurrencia en el último seguimiento.
