Una mujer china de 30 años de edad, primigesta, buscó tratamiento de urgencia a las 26 semanas y 2 días de gestación debido a una rotura prematura de membranas (PPROM). A la edad de 19 años, la paciente fue diagnosticada erróneamente con hiperprolactinemia y microadenoma hipofisario por presentar síntomas de hipomenorrea y se sospechó que tenía un tabique uterino en el primer trimestre. Se le diagnosticó un útero de Robert a las 22 semanas de gestación mediante una ecografía transvaginal prenatal repetitiva, que fue confirmada posteriormente por resonancia magnética. A las 26 semanas y 3 días de gestación, se sospechó que la paciente tenía oligohidramnios, contracción uterina irregular y prolapso del cordón umbilical, y expresó una fuerte voluntad de salvar al bebé. Se realizó un parto por cesárea de urgencia y se encontró un pequeño orificio, junto con varios puntos débiles, en la pared inferior y posterior del tabique de la paciente. El tratamiento fue efectivo y tanto la madre como el bebé, que tenía un peso extremadamente bajo al nacer, fueron dados de alta en buenas condiciones de salud.
