Reportamos el caso de un hombre de 32 años de edad a quien se le diagnosticó un tumor fibroso solitario de la cavidad peritoneal. Se le realizó una laparotomía. Se encontró un tumor de color blanco grisáceo, rígido y de grano grueso de aproximadamente 11 cm de diámetro en el omento mayor y se realizó una omentectomía radical con extirpación del tumor. El curso postoperatorio fue sin incidentes y el paciente se encuentra bien sin signos de recurrencia en la tomografía computarizada del tórax y el abdomen y la resonancia magnética de la pelvis a los 6 meses después de la cirugía.
