Un hombre de 45 años se presentó con afasia y hemiparesia derecha precedida por dolor de cuello. La tomografía computarizada mostró una señal de alta densidad a lo largo de la MCA izquierda, lo que sugiere una embolia extensa. La angiografía por resonancia magnética demostró oclusión en tándem de la arteria carótida interna izquierda y la arteria carótida intracraneal con una lesión de imagen ponderada por difusión mínima. Se realizó una embolectomía quirúrgica emergente y se recuperaron embolias intracraneales largas con restauración collateral cruzada. La arteria carótida interna izquierda se expuso y se confirmó la disección. La arteria carótida interna izquierda se ligó y se agregó una anastomosis arteria temporal superficial (STA)-arteria carótida intracraneal. Después de la operación, el paciente demostró recuperación de la hemiparesia derecha y la afasia. En el sexto mes postoperatorio, los estudios de seguimiento demostraron una derivación robusta de la arteria carótida interna superficial y no hubo lesión isquémica adicional en la imagen ponderada en T2.
