Un hombre de 17 años que se presentó en el departamento de urgencias con dolor periumbilical durante dos meses fue diagnosticado posteriormente con MALS a través de una angiografía por tomografía computarizada. Otras evaluaciones vasculares y gastroenterológicas confirmaron el diagnóstico, descartando otras causas comunes de dolor abdominal crónico. El paciente recibió tratamiento no quirúrgico en forma de bloqueo del plexo celíaco por ultrasonido endoscópico, con la posibilidad de un tratamiento quirúrgico si fuera necesario.
