Una mujer de 60 años presentó cambios de comportamiento y personalidad. Mostró desinhibición, como acaparamiento y agresión por nimiedades; comportamiento compulsivo, como cerrar puertas; apatía; y cambio en la dieta. La paciente mostró un deterioro cognitivo progresivo y una memoria relativamente preservada y función visuoespacial. Tenía hiperlipidemia pero no antecedentes familiares de trastornos neurodegenerativos. Las imágenes iniciales de inversión atenuada por fluido (FLAIR) mostraron una señal alta en el área periventricular, y la espectroscopia cerebral mostró hipoperfusión en los lóbulos frontal y temporal, imitando la bvFTD. Sin embargo, en el examen físico, se encontraron xantomas tanto en el dorso de las manos como en los tendones de Aquiles. Se observaron reflejos de tendones profundos hiperactivos en los bíceps bilaterales, braquiorradial y rodilla y signos de Chaddock positivos en ambos lados. Cuatro años después, las imágenes FLAIR mostraron señales altas simétricas en los núcleos dentate bilaterales del cerebelo. Sus niveles de colestanol sérico (12.4 mg/L; valor normal ≤6.0) y 7α,12α-dihidroxicolest-4-en-3-ona (0.485 nmol/mL; valor normal ≤0.100) estaban elevados. Se encontró una nueva variante patógena probable (c.1001T>A, p.Met334Lys) y una variante patógena conocida (c.1420C>T, p.Arg474Trp) del gen CYP27A1 en la translocación. La paciente fue diagnosticada con CTX y se le prescribió ácido quenodesoxicólico (750 mg/día).
