Un varón de 18 meses de edad presentó dos convulsiones iniciales. Aunque el examen clínico fue normal, la tomografía computarizada (TC) mostró una gran masa temporal izquierda (66 mm de diámetro) que ejercía un efecto de masa significativo y un desplazamiento de la línea media. La resonancia magnética (RM) del cerebro mostró una gran lesión heterogéneamente potenciada en el temporal izquierdo con edema perilesional significativo y efecto de masa. El paciente se sometió a una extirpación total de la lesión que resultó ser un angioma cavernoso intracraneal. Después de la operación, se recuperó sin déficit neurológico residual y no ha vuelto a tener convulsiones.
