Una mujer de 78 años que había sido sometida a una rectopexia posterior laparoscópica 4 años antes, visitó la clínica ambulatoria con una queja de heces sanguinolentas. Una colonoscopia y una tomografía computarizada revelaron que parte de la malla había migrado hacia el lumen rectal a 8 cm del borde anal. Basándose en los hallazgos anteriores, se realizó un diagnóstico de erosión de la malla en el recto. Se realizó la extracción completa de la malla y el sujetador con resección rectal. Antes de la rectopexia, la paciente tenía una severa incontinencia fecal y su función del esfínter anal estaba disminuida, por lo tanto, se indicó una colostomía permanente en lugar de una anastomosis. En la muestra resecada, la malla se dobló y se colocó en la grasa mesentérica de la pared posterior del recto, con la esquina del borde de la malla sobresaliendo hacia el lumen interior.
