Un hombre japonés de 31 años de edad fue llevado a nuestro hospital con síntomas de disnea debido a la inhalación de gas proveniente de un tanque de almacenamiento de fosfonitrato de ácido acético en una fábrica. La concentración de óxido de nitrógeno medida alrededor del tanque de almacenamiento era superior a 2500 ppm, y él fue testigo de humo naranja-marrón en ese momento. Después de ingresar al área y tomar algunas respiraciones, de repente se sintió mal, con disnea y entumecimiento en sus extremidades. Fue evacuado del área en unos pocos minutos, momento en el que sufría cianosis de todo el cuerpo y aún estaba consciente de los síntomas anteriores. Al llegar al hospital, su frecuencia respiratoria era de 18 respiraciones/minuto, y su SpO2 oscilaba entre el 80% y el 85% con 15 L/minuto de oxígeno por máscara (2.5 horas después de la exposición). Los análisis de gases arteriales revelaron un nivel de metahemoglobina del 23.1%. Después de la administración de azul de metileno, el nivel de metahemoglobina del paciente se normalizó y sus síntomas mejoraron. La radiografía de tórax y la tomografía computarizada de tórax no mostraron evidencia de edema pulmonar o neumonía intersticial, y no se observaron otros hallazgos anormales. Se realizó un análisis de secuenciación de ARN en las muestras de sangre obtenidas en el momento de la visita, con la muestra de sangre recolectada el día 5 utilizada como control. Hasta donde sabemos, el presente estudio es el primero en describir el análisis de ARN de la sangre completa de un paciente con metahemoglobinemia. El análisis de secuenciación de ARN mostró que un "proceso catabólico de peróxido de hidrógeno activado" puede estar asociado con la patogénesis de la metahemoglobinemia.
