Una mujer obesa de 40 años, ama de casa de profesión, con antecedentes de hernia incisional 2 años atrás y tratada con malla intraperitoneal, presentó hinchazón en el abdomen inferior izquierdo durante los últimos 6 meses. Las investigaciones radiológicas revelaron un defecto en la pared abdominal anterior inferior izquierda con bucles intestinales salientes. Una laparotomía exploratoria urgente reveló un segmento móvil de la unión ileocecal en la cavidad del saco herniario. Se realizó una cecopexia para el ciego móvil.
