En nuestro paciente, tres vértebras estaban afectadas. El colapso de la T11 fue particularmente grave. Después de gestionar la T8 y la T9 utilizando PKP, estos dos segmentos se reforzaron de manera efectiva; en consecuencia, el dolor de espalda se alivió significativamente. Sin embargo, la estructura y la resistencia de la T11 no pudieron ser restauradas de manera efectiva utilizando un método quirúrgico mínimamente invasivo, porque había poco espacio para la inyección de cemento. Esto causó una neuralgia obvia de acuerdo con el estado postoperatorio de la PKP. Por lo tanto, realizamos bloqueos nerviosos selectivos para el tratamiento de la neuralgia, lo que dio lugar a resultados satisfactorios.
