La tomografía computarizada identificó un pequeño nódulo pulmonar en un paciente de 70 años de edad, 18 meses después de la resección por cáncer rectal. El tamaño del tumor pulmonar aumentó de 1,8 a 2,1 cm en 6 meses y se sospechó metástasis del cáncer rectal. Se realizó la resección del tumor pulmonar y las características histológicas del tumor pulmonar revelaron hallazgos típicos de adenocarcinoma colorrectal y se asemejaron a los del cáncer rectal original. Además, la metástasis se tiñó positiva para napsina A y factor de transcripción tiroideo-1 (TTF-1) en la evaluación inmunohistoquímica, y el análisis inmunohistoquímico identificó los mismos resultados en la muestra rectal.
