Un hombre de 54 años con antecedentes de hipertensión y reemplazo total de cadera izquierdo se presentó con debilidad generalizada, disnea al hacer ejercicio, disminución del apetito y fatiga durante un mes. Los resultados iniciales de laboratorio señalaron un nivel de hemoglobina de 3.1 g/dL y un recuento de plaquetas de 9 × 10<sup>9</sup>/L. Los resultados de la tomografía computarizada revelaron un infarto esplénico, lesiones óseas líticas y pequeñas hemorragias occipitales bilaterales. La biopsia de la médula ósea fue consistente con un carcinoma neuroendocrino metastásico, de alto grado y poco diferenciado, que favorecía un origen gastrointestinal/pancreático-biliar. El paciente falleció poco después de comenzar la quimioterapia debido a la enfermedad extensa.
