Se administró amiodaron a una mujer de 84 años de edad para tratar la taquicardia supraventricular paroxística y la taquicardia ventricular frecuente. La paciente desarrolló un temblor de los gemelos bilaterales en el transcurso de la medicación, y la fuerza de los flexores y extensores de las rodillas bilaterales alcanzó 4/5 y 3/5, respectivamente. Después de que se detuvo el uso de amiodaron, y la paciente recibió una pequeña dosis de levetiracetam, los síntomas de temblor de las extremidades inferiores se mitigaron significativamente, junto con la actividad y la función.
