Se trata del caso de una mujer de 86 años con obstrucción intestinal parcial debido a una gran masa anexial. La paciente se sometió a una laparotomía exploratoria debido a los síntomas de obstrucción intestinal, se le extirpó la masa y el informe histopatológico final indicó un mucinoso cistadenoma benigno (diámetro máximo 25 cm). El examen físico fue notable debido al gran tamaño de la masa. La tomografía computarizada reveló una gran masa abdominal en contacto con el útero y los ovarios, lo que provocó la compresión intestinal. La laparotomía exploratoria debido a los síntomas de obstrucción intestinal confirmó los resultados de la imagen. La masa abdominal se extirpó sin romperse y se realizó una histerectomía abdominal total (TAH) con salpingo-ooforectomía bilateral.
