Se remitió a un niño de 8 años con un hallazgo incidental de proteinuria. Todas las investigaciones preliminares fueron normales. Una evaluación posterior reveló antecedentes familiares consanguíneos y un hermano con proteinuria aislada. La biopsia renal mostró una microscopía óptica normal y un adelgazamiento de la membrana basal glomerular global en la microscopía electrónica. El microarreglo cromosómico reveló largos tramos continuos de homocigosidad (LCSH) que representan aproximadamente el 4,5 % del genoma. Se identificaron regiones compartidas de LCSH entre los hermanos y su análisis genómico posterior implicó una variante homocigótica de detención-ganancia en CUBN (10p12.31).
