Un hombre asiático de 32 años desarrolló lesiones peripédicas graves de Morel-Lavallée y necrosis del músculo glúteo con sepsis después de una embolización angiográfica transcatéter tras una fractura pélvica inestable. Se generaron defectos de piel y tejido blando extremadamente grandes, que no pudieron tratarse con ningún colgajo común, después de repetidos desbridamientos. Además, se sospechó una infección ósea profunda en su hueso ilíaco fracturado izquierdo, mientras que la función motora se perdió casi por completo en su pierna izquierda, posiblemente como secuela de la embolización angiográfica transcatéter. Como resultado de su estado, una hemipelvectomía izquierda fue inevitable. Se usó un colgajo de filete pediculado de su extremidad izquierda sacrificada para el tratamiento de los defectos y para proporcionar una base duradera para una prótesis. Nuestro paciente sobrevivió y volvió a su trabajo anterior 24 meses después de la cirugía con una prótesis en la pierna izquierda.
