Un hombre de 36 años se presentó para un examen general, sin quejas de salud. La tomografía computarizada de rutina mostró múltiples nódulos pulmonares y una masa con un valor máximo de captación estandarizada alto. Inicialmente, sospechamos una enfermedad maligna primaria con metástasis hematógenas. Aunque su análisis fúngico de rutina había sido negativo, la posterior biopsia por punción con aguja guiada por tomografía computarizada y el examen histopatológico indicaron un diagnóstico de criptococosis pulmonar. Se inició un tratamiento con el medicamento antifúngico fluconazol (200 mg/d), y 1 mes después la masa pulmonar había reducido su tamaño notablemente (en la tomografía computarizada del tórax) sin ninguna complicación.
