Un hombre de 46 años de edad fue llevado al hospital con pérdida súbita de conocimiento mientras estaba sentado en el borde de la bañera. Tras el examen, se encontró inconsciente con débiles esfuerzos respiratorios. Se le intubió y se le realizó un escáner cerebral por TAC, que mostró una hemorragia intracerebral (HIC) adyacente al trígono derecho con una hemorragia intraventricular masiva (IVH) y una hemorragia subaracnoidea (SAH). El escáner por TAC con contraste mostró vasos anormales adyacentes al hematoma. Se le diagnosticó una HIC asociada a IVH y SAH causadas por una lesión vascular anormal rota. Se le realizó un drenaje ventricular externo para controlar la presión intracraneal. Permaneció inconsciente y falleció 16 horas después de ingresar en el hospital. Se realizó una autopsia para identificar la causa de la HIC. Las secciones patológicas mostraron una masa de vasos sanguíneos, de 20 × 10 × 10 mm de tamaño, dentro del hematoma con un único drenaje que conectaba con el seno transverso. Estos vasos sanguíneos tenían un tamaño, forma y grosor de pared variables en la microscopía. Algunos vasos sanguíneos tenían paredes anormalmente engrosadas con fibras elásticas discontinuas. Basándose en los hallazgos radiológicos y de la autopsia, se confirmó una HIC secundaria a una MAV de grado I de Spetzler-Martin.
