Una mujer de 26 años se presentó en la clínica de neurocirugía con cefalea, náuseas y vómitos durante el último año. Se encontró que tenía disdiadochokinesia en el examen neurológico. La resonancia magnética del cerebro mostró una lesión bien definida, hiperintensa en las secuencias ponderadas en T1 e hipointensa en T2, localizada dentro de la cisterna magna. Se le practicó una craneotomía suboccipital con resección de la lesión. La histopatología confirmó el diagnóstico de teratoma quístico maduro.
