Un paciente tuvo un patrón de ECG de Brugada tipo I durante la fase de recuperación de la prueba de esfuerzo, pero tuvo un resultado negativo en la prueba de provocación con procainamida. Se le implantó un registrador de bucle y más tarde sobrevivió a una parada de fibrilación ventricular (VF) provocada por la enfermedad por coronavirus 2019 (COVID-19). El electrocardiograma a su ingreso mostró un patrón de Brugada tipo 1. Se le dio el alta tras la implantación de un desfibrilador cardioversor implantable. Más tarde se le realizó un análisis genético y se encontró que era heterocigótico para la mutación c.844C>G (p.Arg282Gly) en el gen SCN5A.
