Un hombre de 57 años de edad, al que se le diagnosticó el síndrome de Posner-Schlossman y fue admitido por repetidos ataques de aumento de la PIO en el ojo izquierdo durante 4 meses. Encontramos que el ADN del citomegalovirus era alto (1800 copias/ml) en su humor acuoso. Después del uso sistémico de antiviral con el uso tópico de agentes antiinflamatorios, antiglaucoma y gel de genciclovir, la presión ocular se redujo a la normalidad. Mientras que la presión volvió a elevarse un mes después de interrumpir el tratamiento antiviral sistémico. Además, la segunda prueba mostró que el citomegalovirus en el humor acuoso disminuyó a 526 copias/ml. Se aplicaron medicamentos antivirales, antiinflamatorios y antiglaucoma por vía intravenosa, pero la presión ocular seguía siendo alta. En la progresión del daño glaucomatoso en el ojo, se realizó una cirugía de glaucoma sin que se detectara citomegalovirus. Por último, la presión ocular postoperatoria se ha controlado.
