Un hombre cingalés de 38 años se presentó en el Hospital de Enseñanza Kurunegala, Sri Lanka, quejándose de un historial de tres semanas de fiebre; se le encontró un murmullo sistólico en el vértice del corazón. Tenía leucocitosis con neutrocitósis predominante. Su proteína C reactiva era de 231 mg/l y la velocidad de sedimentación de eritrocitos era de 100 mm/primera hora. La ecocardiografía bidimensional transtorácica reveló un prolapso de la válvula mitral con vegetación de 7 x 13 mm sobre la válvula mitral posterior. Al día siguiente, tres hemocultivos se volvieron positivos y posteriormente se identificaron como Staphylococcus aureus. Se inició la administración intravenosa de 3 g de cloxacilina cada 6 horas. Al día siguiente, 24 de la administración intravenosa de cloxacilina, nuestro paciente desarrolló fiebre alta. Su recuento total de leucocitos era de 990/mm3 con 34% de neutrófilos y 22% de eosinófilos. Su concentración de hemoglobina era de 9.5 g/dL y el recuento de plaquetas se mantuvo normal (202 x 106/mm3). Su proteína C reactiva era de 78 mg/l, la velocidad de sedimentación de eritrocitos era de 95 mm/primera hora y, por lo demás, se encontraba bien, sin signos de sepsis aparte de la fiebre de alto grado. Su suero fue negativo para anticuerpos filariales y de Toxoplasma, mientras que el de las heces fue negativo para oocitos y quistes amebianos. Además, su suero fue negativo para virus del dengue, virus de Epstein-Barr, citomegalovirus y anticuerpos de hepatitis B. Estaba clínicamente bien al sexto día después de interrumpir la administración de cloxacilina con 44% de neutrófilos y 18% de eosinófilos. Su proteína C reactiva y la velocidad de sedimentación de eritrocitos se normalizaron y no hubo más planes de intervención cardiotorácica o administración de antimicrobianos. Fue dado de alta del hospital y se encontró bien seis meses después.
