Un hombre de 17 años de edad fue derivado a nuestro hospital, quejándose de diarrea y deposiciones sanguinolentas. Se le realizó una colonoscopia total (TC) y se le diagnosticó UC de tipo total. Después de un tratamiento con mesalazina durante 5 años, se detectó una displasia de bajo grado (LGD) en el recto mediante análisis histológico de una muestra de biopsia. Un mes después, se quejó de disnea y edema. Se le diagnosticó síndrome nefrótico y se le administró tratamiento con esteroides e inmunosupresores: ciclosporina y mizoribina. Ocho años después de que se detectara LGD, se quejó de distensión abdominal y dolor. Se detectó estenosis del recto superior por un carcinoma rectal avanzado. La tomografía computarizada abdominal mostró un tumor rectal con múltiples metástasis de ganglios linfáticos. Se realizó una colostomía transversal quirúrgicamente, seguida de dos ciclos de FOLFOX6 modificado y panitumumab. Se sometió a una proctocolectomía total con anastomosis rectal-anal de bolsa ileal grapada, disección total mesorrectal y de ganglios linfáticos pélvicos bilaterales, y una ileostomía de asa temporal. Se observaron metástasis en 25 ganglios linfáticos microscópicamente. La etapa patológica del carcinoma rectal fue pT3N2bM1a. Después de un ciclo de FOLFOX6 modificado postoperativamente, se le dio de alta del hospital.
