Se presenta el caso de un hombre de 26 años sin comorbilidades que manifestó fatiga y aumento de peso en el transcurso de dos meses. Se encontró que tenía creatinina de 2,1 mg/dL con antecedentes de rinitis tratada con antihistamínicos tres días antes de la visita al hospital. Había tenido síntomas de mialgia intermitente en las dos semanas anteriores. La evaluación de laboratorio mostró niveles elevados de CPK, TSH elevada, T4 normal baja y anticuerpos anti-TPO y anti-Tg positivos. La ecografía del cuello reveló septaciones ecogénicas lineales en la glándula tiroidea. La biopsia renal mostró lesión tubular aguda. Se inició una suplementación adecuada de tiroxina y su creatinina se redujo a 1,2 mg/dL después de un mes.
