Una mujer de 64 años de edad con antecedentes de diabetes mellitus tipo 2 y enfermedad renal en fase terminal con hemodiálisis regular se presentó en el departamento de urgencias con un historial de 1 día de aparición repentina de cansancio e hipotensión durante la hemodiálisis. El resultado de una tomografía computarizada (TC) reveló aire que rodeaba la vesícula biliar, el parénquima hepático y un absceso hepático mínimo sin colelitiasis. La paciente había recibido antibióticos empíricos con piperacilina-tazobactam 2,25 g por vía intravenosa cada 6 h durante 14 días y colecistectomía con desbridamiento quirúrgico y tuvo un curso hospitalario postoperatorio sin incidentes. Se demostró la presencia de Escherichia coli, así como de hemocultivo y cultivo de líquido peritoneal.
