Presentamos un caso de estenosis osteomatosa del EAC, que resultó ser un tumor maligno extremadamente raro. La resonancia magnética preoperatoria y la PET/CT revelaron que dos partes del tumor se comunicaban a través de un defecto en la porción antero-inferior del conducto auditivo óseo. No se detectaron metástasis distantes. Posteriormente, el tumor se resecó del conducto auditivo y de la fosa infratemporal en bloque. Perioperativamente, se sospechó que el defecto en la pared del EAC era el foramen de Huschke. Después de la cirugía, las exploraciones anteriores del paciente no mostraron presencia de un defecto congénito en la pared del EAC. Por lo tanto, los autores concluyeron que el tumor creció agresivamente a través del hueso debido a su naturaleza biológica.
