Reportamos un caso de DD en un paciente varón adolescente, confirmado mediante pruebas genéticas. El paciente fue admitido en nuestro hospital con quejas de un historial de tres años de opresión en el pecho y falta de aire. Su diagnóstico clínico preliminar es cardiomiopatía hipertrófica. Nuestro informe incluye el curso clínico del paciente desde la admisión en el hospital hasta la muerte, el diagnóstico paso a paso, el curso del tratamiento y las características de las imágenes no invasivas. Destacamos cómo un enfoque de diagnóstico no invasivo, basado únicamente en «banderas rojas» clínicas e imágenes para DD, puede usarse para lograr un diagnóstico de DD con un alto grado de confianza.
