Un hombre de 42 años se presentó con anorexia, náuseas, ictericia, heces pálidas, orina oscura y una pérdida de peso de aproximadamente 35 libras en las 3 semanas anteriores. Los primeros análisis de laboratorio fueron sugestivos de ictericia colestática. También se observaron niveles elevados de LDH (2025 U/L) y CA 19-9 (1778 u/ML). La tomografía computarizada del abdomen mostró una hepatomegalia masiva con una ecotessura gruesa con vesícula biliar contraída y un conducto biliar común de tamaño normal. La radiografía de tórax reveló una masa mediastinal con un ensanchamiento mediastinal. La tomografía computarizada del tórax mostró una masa mediastinal anterior (16 cm x 10 cm). La biopsia guiada por tomografía computarizada de la masa mostró un linfoma maligno con proliferación difusa de células linfoides de tamaño mediano. Las células neoplásicas fueron positivas para CD1a, CD3, CD4, CD5, CD8 y CD43 con una expresión aberrante de sinaptofisina. La tomografía computarizada por PET mostró nuevamente una gran masa mediastinal anterior con una afectación hepática difusa y una actividad anormal en los huesos axiales. La biopsia hepática guiada por tomografía computarizada y la biopsia de médula ósea revelaron la misma morfología e inmunohistoquímica. El aspirado de médula ósea mostró un 85% de linfoblastos. Por lo tanto, se hizo el diagnóstico de precursor T-ALL/T-LBL y la ictericia con niveles elevados de CA 19-9 se atribuyó a una colestasis intrahepática.
