Reportamos un caso de un hombre de 31 años que desarrolló un infarto hepático masivo. Los principales síntomas en este paciente fueron dolor abdominal superior derecho persistente y fiebre intermitente. La tomografía computarizada reveló una lesión irregular masiva con un diámetro máximo de 12.7 cm en el lóbulo hepático derecho. Se realizó una reconstrucción tridimensional y no se observó interrupción significativa de los principales vasos hepáticos. La lesión se consideró inicialmente un tumor maligno con hemorragia interna. Se realizó una hepatectomía hepática derecha laparoscópica y la patología indicó un infarto hepático masivo. El paciente se recuperó bien y fue dado de alta el día 21 postoperatorio. No se reportaron fiebre ni función hepática anormal en los siguientes 6 meses.
