Un hombre de 24 años, previamente sano, presentó MG ocular seronegativa, cuyo diagnóstico fue apoyado por los hallazgos de la electrofisiología de fibra única. Tres meses después, desarrolló AE, inicialmente positivo para anticuerpos del receptor de AMPA y, posteriormente, para anticuerpos del receptor de NMDA. No se encontró ninguna enfermedad maligna subyacente. En respuesta a un tratamiento inmunosupresor agresivo, se recuperó (cambio de puntuación de la escala de Rankin modificada (mRS) de 5 a 1). A pesar de algunos problemas cognitivos en el seguimiento de 1 año, que no se revelaron utilizando el mRS, pudo volver a sus estudios.
