La paciente en este estudio era una mujer japonesa de 31 años de edad, que a las 30 semanas de embarazo fue admitida con un cansancio notable. Se observó bradicardia fetal y el niño nació por cesárea de urgencia, pero nació muerto. El nivel de azúcar en sangre de la madre era alto (427 mg/dL), pero el valor de hemoglobina glucosilada era del 6,2%; por lo tanto, se sospechó diabetes tipo 1 fulminante. Los análisis de anticuerpos en suero confirmaron una infección por virus Coxsackie B1. La paciente en este caso tenía diabetes tipo 1 fulminante en el embarazo asociada con virus Coxsackie B1.
