La paciente era una mujer japonesa de 72 años con cáncer pancreático de cabeza no resecable con contacto del tumor con la arteria mesentérica superior (SMA). Se sometió a cuatro ciclos de quimioterapia (gemcitabina más nanopartículas de paclitaxel unidas a albúmina). Sin embargo, la lesión no se redujo y el contacto del tumor con la SMA no mejoró después de la quimioterapia. Debido a que la probabilidad de lograr una resección curativa se consideró baja, se sometió a CIRT de dosis radical y se continuó con la quimioterapia. Se quejó de vómitos 2 meses después de la CIRT. Aunque los estudios de imagen no mostraron crecimiento tumoral o metástasis, se observó una obstrucción duodenal que se especulaba que era un efecto adverso de la CIRT. No pudo comer alimentos sólidos y se le insertó un tubo de alimentación transnasal. Se requirió intervención terapéutica para permitir la nutrición enteral. Propusimos varias opciones de tratamiento. Ella eligió la resección con la expectativa de un efecto antitumoral de la quimioterapia y la CIRT en lugar de la observación del curso con la alimentación por sonda o la cirugía de derivación. Por lo tanto, se realizó una pancreatoduodenectomía subtotal que preserva el estómago con resección de la vena porta como CS. El examen patológico de la muestra resecada reveló una resección R0 con una respuesta histológica de Evans grado IIA. Después de la operación, se recuperó sin incidentes. Se administró quimioterapia adyuvante con tegafur/gimeracil/oteracil (S1). En el momento de este informe, han pasado 5 años desde la consulta inicial y no ha habido recurrencia del tumor.
