Presentamos un caso inusual de una mujer de 64 años que manifestó disnea de esfuerzo y angina de pecho durante tres meses. La ecocardiografía y la angiografía por tomografía computarizada cardíaca confirmaron la presencia de SVA no roto de la arteria coronaria izquierda y no coronaria. La arteria descendente anterior izquierda y la arteria circunfleja izquierda se estiraron y comprimieron por el SVA, lo que causó isquemia miocárdica. La paciente finalmente recibió un reemplazo de la raíz aórtica (procedimiento de Bentall) y se alivió de los síntomas.
