Una mujer de 25 años sin antecedentes médicos fue derivada al departamento de neurología de nuestro hospital para una evaluación de ptosis bilateral. Tres meses antes, de repente se quejó de ptosis bilateral sin causa aparente. Simultáneamente, se observaron nódulos subcutáneos no dolorosos y lesiones cutáneas similares a la escara en sus extremidades y tronco. Se realizó un diagnóstico de CHP basado en una biopsia de piel del muslo izquierdo que mostraba paniculitis lobular, vasculitis y adiponecrosis, con infiltración de células inflamatorias, incluidos linfocitos, histiocitos e histiocitos fagocíticos. Su condición continuó empeorando con el tratamiento con corticosteroides e inmunosupresores (talidomida). Se observó una mejora significativa después de tres ciclos de quimioterapia de THP-COP (pirarubicina, ciclofosfamida, vincristina y prednisolona).
