Una mujer japonesa de 58 años a quien se le diagnosticó un tumor estromal gastrointestinal gástrico gigante y se le administró imatinib neoadyuvante, se presentó en nuestro hospital con quejas de dolor abdominal y arcadas. La tomografía computarizada mejorada reveló que el tumor estromal gastrointestinal se había reducido y cambiado de posición, y que el estómago se había retorcido órgano-axialmente. En consecuencia, se le diagnosticó vólvulo gástrico causado por un tumor estromal gastrointestinal gástrico. El tratamiento conservador no mejoró el vólvulo; por lo tanto, se realizó una laparotomía. El tumor se desarrolló a partir de la curvatura menor del estómago y causó la rotación del cuerpo gástrico. La pared gástrica local se resecó. El examen histopatológico confirmó el diagnóstico de tumor estromal gastrointestinal. La paciente recibió imatinib neoadyuvante durante 3 años y ha estado viva durante 5 años sin recurrencia.
