Una mujer de 58 años presentó una masa blanda y grande localizada en la cara volar de la muñeca, que reapareció durante la primera semana posterior a la escisión inicial. Aunque la paciente no manifestó síntomas de compresión nerviosa, informó haber sufrido hinchazón y dolor en el sitio quirúrgico en el postoperatorio. La paciente se sometió a una nueva escisión quirúrgica de la lesión, y el tejido extirpado se envió para un examen histológico. El análisis histológico posterior confirmó el diagnóstico de un lipoma benigno. La paciente expresó satisfacción con la revisión quirúrgica, la atención postoperatoria y los resultados, y manifestó altos niveles de satisfacción con el alivio del dolor, la mejora funcional y los resultados cosméticos.
