Presentamos el caso de una mujer de 42 años que se presentó con dolor neuropático severo en miembros inferiores, debilidad asimétrica y deterioro sensorial, y se le diagnosticó mononeuritis múltiple. La biopsia mostró un proceso vasculítico granulomatoso con eosinófilos, granulomas escasos y neuropatía axonal, y se supuso que se trataba de granulomatosis con poliangiitis. Se usaron esteroides, ciclofosfamida, alemtuzumab, azatioprina, micofenolato mofetil y rituximab, todos con respuesta transitoria e insuficiente. La biopsia de piel realizada en una exacerbación posterior permitió el diagnóstico de sarcoidosis. Infliximab y, más tarde, adalimumab indujeron una buena respuesta clínica y de laboratorio, pero se desarrollaron anticuerpos neutralizantes para ambos fármacos, por lo que se probó etanercept con una buena respuesta clínica.
