Un hombre de 53 años de edad, de etnia chhetri, alcohólico crónico, se presentó con dolor epigástrico y distensión abdominal. Había realizado varias visitas previas a un hospital local en los últimos 6 meses por una presentación similar. La fosfatasa alcalina sérica 248 IU/L, la amilasa sérica 1301 IU/L y la lipasa 1311 IU/L estaban elevadas, mientras que el calcio sérico estaba disminuido (1,5 mmol/l). La amilasa del líquido ascítico estaba elevada (2801 IU/L). Una tomografía computarizada de su abdomen reveló características que sugerían una pancreatitis aguda en curso. El caso se manejó con un enfoque conservador, con retención de la alimentación oral, inicio de la nutrición parenteral total, paracentesis, octreotida y drenaje de la cola de la sonda.
