Presentamos a un hombre de 62 años con COVID-19 grave y diabetes tipo 2. Después del tratamiento sintomático y de apoyo, la función respiratoria mejoró gradualmente. Sin embargo, el paciente desarrolló repentinamente dolor abdominal y la tomografía computarizada mejorada reveló una trombosis de la arteria renal. Dado el riesgo de cirugía y la duración de la enfermedad, se incluyeron clopidogrel y heparina sódica en el tratamiento posterior. El paciente se recuperó y permaneció estable en el seguimiento.
