Se diagnosticó AAG a una mujer de 71 años con anemia grave. Las vistas endoscópicas y los hallazgos patológicos mostraron la coexistencia de mucosa normal en el antro gástrico y mucosa atrófica en el fondo gástrico. Los exámenes serológicos mostraron que los anticuerpos anti-células parietales y los anticuerpos anti-factor intrínseco eran positivos. Los resultados inmunohistoquímicos, que mostraron tinción negativa de anticuerpos H+K+ ATPasa y tinción positiva de cromogranina A (CgA), confirmaron el mecanismo de esta enfermedad. Después de la suplementación con vitamina B12 y ácido fólico, la paciente se recuperó bien.
