Se remitió a un hombre de 43 años por un episodio de síncope durante el ejercicio. Previamente, el paciente había sufrido dos episodios de síncope sin un diagnóstico etiológico firme. Un electrocardiograma obtenido al ingreso indicó taquicardia ventricular originada en la pared inferior del ventrículo derecho. La taquicardia ventricular se detuvo con propafenona intravenosa. Un electrocardiograma repetido mostró un ritmo sinusal regular con ondas T negativas y un ascenso de la onda S retardado desde las derivaciones V1 a V4. La resonancia magnética cardiaca mostró adelgazamiento de la pared libre del ventrículo, acinesia regional del ventrículo, dilatación del ventrículo y infiltración fibro-grasosa (fracción de eyección del ventrículo izquierdo del 38%). Un estudio electrofisiológico mostró múltiples taquicardias ventriculares inducidas por un mecanismo focal desde el ventrículo derecho. El mapeo de voltaje endocárdico y epicárdico demostró tejido cicatricial en la pared anterior, la pared libre y la pared posterior del ventrículo derecho. También se registraron potenciales tardíos. Se diagnosticó al paciente ARVC y se lo trató con ablación combinada de catéter endocárdico y epicárdico con un resultado de seguimiento muy satisfactorio.
