Se indicó resonancia magnética de contraste de la zona de la cabeza y el cuello en un hombre alemán blanco de 72 años que presentaba sospecha de carcinoma de células escamosas del labio inferior. La resonancia magnética reveló, además, un espesamiento mucoso policíclico de 3x2 cm2 con partes afines al contraste quístico y sólido en la zona antral laterocaudal del seno maxilar derecho, que se extendía desde la pared nasal lateral derecha hasta el suelo del seno maxilar. Se le realizó una polipectomía antral con una osteotomía unilateral de LeFort I. Se conservó su placa pterigoidea. Un examen histológico demostró un tumor compuesto por epitelio escamoso hiperplásico que se proyectaba hacia el estroma (las células epiteliales superficiales crecían hacia abajo en el tejido de soporte subyacente), lo que producía una apariencia cerebriforme muy complicada. Dos semanas después, el paciente recuperó un maxilar bien formado sin ninguna restricción. Ha permanecido libre de enfermedad durante 25 meses después de la cirugía y se ha seguido la vigilancia en nuestra clínica de tumores.
