Un hombre iraní-baloch de 24 años de edad, ingresó en la unidad de cuidados intensivos debido a una lesión en la cabeza en un accidente automovilístico. A pesar de mantener un bajo nivel de conciencia, su índice de estado cerebral tuvo fluctuaciones significativas coordinadas con el electromiograma resultante de las contracciones de los músculos faciales. Después de la prescripción de un agente de bloqueo neuromuscular, el índice de estado cerebral disminuyó de aproximadamente 90 a 40, seguido directamente por los cambios en el electromiograma.
