Un hombre de 72 años de edad se presentó con una paraparesia progresiva atribuida a una masa extradural dorsolateral T5/T6 que se extendía hasta el agujero de T5/6 derecho. La extirpación quirúrgica documentó la lesión, que fue histológicamente un SCH. Se observó una segunda lesión similar que involucraba el agujero de C7/T1 izquierdo; como el paciente no presentaba síntomas de esta lesión, no se realizó una biopsia adicional. El paciente recuperó la función neurológica normal dentro de los 2 meses posteriores a la operación.
