Un paciente de 30 años de edad, se presentó con una no unión de la tibia en el lado derecho y se le había colocado una placa en la tibia en otro centro para una fractura de ambas piernas, aproximadamente 18 meses antes. Se realizó una cirugía de revisión en la que se retiró un implante previamente insertado y se insertó un clavo de bloqueo, junto con una fibulectomía parcial. El período postoperatorio fue sin incidentes. A las 8 semanas después de la segunda cirugía, el paciente se presentó con una queja de hinchazón en la parte externa de la pierna derecha. La tomografía computarizada y la angiografía confirmaron un pseudoaneurisma de arteria peroneal de 3.2 × 2.8 × 3.8 cm. Se exploró el pseudoaneurisma y la arteria se cubrió con suturas en forma de figura 8 utilizando una sutura monofilamento, no absorbible.
