Una mujer japonesa de 38 años de edad, primípara, presentó una laceración vaginal con hemorragia pulsátil después de un parto por succión al vacío. La ecografía transvaginal de la pared vaginal reparada mostró un hematoma de 18 × 20 mm, dentro del cual se detectó una masa anecoica pulsátil de 6 × 7 mm. La ecografía Doppler de alta intensidad mostró señales de flujo sanguíneo en la masa anecoica. Las formas de onda arteriales detectadas en el modo Doppler pulsado sugerían un pseudoaneurisma intacto. La monitorización cuidadosa con tomografía computarizada con contraste mostró un aumento en el tamaño del pseudoaneurisma en el cuarto día posparto. En el sexto día posparto, se produjo una hemorragia vaginal masiva. La angiografía de urgencia mostró una fuerte tinción con extravasación de la arteria vaginal izquierda, lo que confirmó el diagnóstico de pseudoaneurisma. Se realizó con éxito una embolización para la hemostasia.
