Diagnósticos: Una mujer de 66 años fue derivada a nuestro hospital por anomalías maculares en el ojo derecho. La agudeza visual mejor corregida (BCVA) fue de 20/32 en el ojo derecho y de 20/16 en el ojo izquierdo en el examen inicial. El examen oftálmico reveló disminución de la transparencia retinal temporal a la fóvea en ambos ojos, espacios cistoides en la mácula del ojo derecho por tomografía de coherencia óptica, telangiectasia temporal a la fóvea, y fuga de fluorescencia temporal a la fóvea por angiografía con fluoresceína en ambos ojos y se diagnosticó a la paciente con MacTel tipo 2.

Intervenciones: Dado que no había tendencia hacia la pérdida de visión, se dio seguimiento al paciente sin ningún tratamiento. Cuatro años después, la BCVA del ojo derecho había disminuido a 20/50, y la atrofia de la capa retinal externa en la mácula había progresado, por lo que el paciente se sometió a cirugía de cataratas, vitrectomía pars plana (PPV) y un intercambio de fluido-aire. Siete meses después de la cirugía inicial, se formó un MH en el ojo derecho. Se realizó una segunda cirugía que incluyó PPV, desprendimiento de ILM y taponamiento con gas hexafluoruro de azufre.

Resultados: Después de la operación, la MH se cerró y la BCVA mejoró a 20/32 al año y a 20/20 a los 12 años después de la operación, respectivamente. Doce años después de la visita inicial, apareció una MH en el ojo izquierdo y la BCVA disminuyó a 20/50, por lo que se realizó una cirugía de cataratas, PPV con técnica de colgajo invertido de ILM y taponamiento con gas hexafluoruro de azufre en el ojo izquierdo. Después de la operación, la MH se cerró sin recurrencia durante más de 2 años después de la cirugía y la BCVA mejoró a 20/16. La microperimetría realizada después de la cirugía mostró una disminución de la sensibilidad retinal consistente con áreas de atrofia retinal en ambos ojos.
