Se programó el reemplazo de AAA para un hombre de 74 años (estatura, 160 cm; peso corporal, 51,5 kg) con KTWS. La tomografía computarizada abdominal (TC) mostró una tortuosidad prominente por debajo de la aorta abdominal con un aneurisma aórtico abdominal infrarrenal, un aneurisma de la arteria ilíaca común derecha y un aneurisma de la arteria ilíaca externa derecha. Además, se había desarrollado una notable fístula arteriovenosa entre el aneurisma y la arteria periférica. Se indujo anestesia general. Además, se insertaron un catéter venoso central y una vaina de 8,5 French en la vena yugular interna izquierda. Durante la operación, el sangrado de un vaso collateral en la aorta pinzada cruzada llevó al cirujano a decidir realizar una aneurismorrafia. La pérdida de sangre intraoperatoria fue de 1500 ml y se usaron 20 unidades de concentrado de glóbulos rojos.
