Un hombre de 67 años con un MiNEN gástrico con diferenciación acinar pancreática sin ningún síntoma. El tumor constaba de dos componentes, que incluían características histológicas glandulares y sólidas. Aunque el primer componente era un tipo común de adenocarcinoma, el segundo mostraba diferenciación endocrina y expresaba enzimas acinares pancreáticas inmunohistoquímicamente. También se presentó una señal positiva con el anticuerpo anti-BCL10, que detecta una de las enzimas acinares pancreáticas, específicamente en el segundo componente. También examinamos las mutaciones genómicas de TP53, el estado de metilación del ADN y el desequilibrio alélico (AI), que es un indicador de la agresividad del tumor. Aunque ambos componentes de este tumor no mostraron ninguna mutación genómica y un bajo epigenotipo de metilación, la frecuencia de AI fue mayor en el componente acinar-endocrino que en el componente adenocarcinomatoso. El hallazgo de AI indicó la progresión del adenocarcinoma convencional a un componente acinar-endocrino e identificó el potencial agresivo del componente acinar-endocrino.
