Reportamos el caso de una mujer de 50 años que se sometió a un reemplazo de válvula mecánica doble (aórtica y mitral) en febrero de 2017. Se le prescribió warfarina después del reemplazo de la válvula mecánica. Sin embargo, se quejó de los efectos secundarios de la warfarina, que incluían sensación de hormigueo y entumecimiento de las piernas, urticaria, erupción cutánea y náuseas, y dejó de tomar la medicación voluntariamente. En diciembre de 2018, fue admitida en la sala de urgencias debido a un dolor torácico en curso. El angiograma coronario reveló un infarto de miocardio embólico en la arteria coronaria circunfleja izquierda. No obstante, siguió negándose a tomar warfarina después de la terapia anticoagulante para el embolismo de la arteria coronaria. Dada la objeción de la paciente, le recetamos apixaban 5 mg dos veces al día desde febrero de 2019. Cuando se le diagnosticó fibrilación auricular en abril de 2020, no se confirmó una trombosis intracardiaca en la tomografía computarizada y se realizó una cardioversión eléctrica de forma segura. Mientras tomaba apixaban, no se observaron pruebas de trombosis de la válvula protésica o eventos tromboembólicos durante un período de 24 meses.
