Un hombre de 71 años de edad, con una historia de dos meses de dolor lumbar y una historia de tres semanas de parestesia y dolor en la extremidad inferior derecha, hipoestesia en las regiones perineal y perianal, y disfunción vesical. La tomografía computarizada posterior a la mielografía reveló una lesión epidural masiva en el lado derecho que comprimió el saco dural y se asoció con un severo escalamiento óseo en la pared posterior del cuerpo vertebral L4. La resonancia magnética (MRI) en imágenes ponderadas en T1 y T2 reveló una lesión que ocupaba espacio con intensidad heterogénea, y las imágenes de T1-gadolinio mostraron un efecto de realce heterogéneo intralesional. Se sospechó una lesión tumoral en el canal espinal, basada en imágenes preoperatorias; por lo tanto, se planificó una resección total del tumor espinal. Los hallazgos intraoperatorios revelaron que la lesión parduzca se adhirió a la dura y los tejidos epidurales en el canal espinal, y la masa que ocupaba espacio en la cavidad festoneada de la pared posterior de la vértebra L4 se encapsuló en tejidos blandos de color rojo-marrón. La lesión se resecó totalmente de manera fragmentaria, y el examen patológico reveló una mezcla de tejidos que contenían un hematoma relativamente nuevo con hemoglobina, así como un hematoma obsoleto con hemosiderina y depósitos amiloides. La masa se diagnosticó como un hematoma epidural crónico con hemorragia recurrente. El curso postoperatorio fue sin incidentes, y los síntomas neurológicos preoperatorios mejoraron inmediatamente.
