Una niña de 17 años presentó anomalías multisistémicas, que incluían grandes lesiones cutáneas, trastornos oculares, desarrollo óseo anormal y síntomas neurológicos. Se estableció un diagnóstico de LNSS basado en manifestaciones clínicas, hallazgos histopatológicos y de imágenes. Se extirparon las lesiones cutáneas y no se observó recurrencia en el momento de la redacción de este informe. La secuenciación del exoma completo del ADN genómico reveló las siguientes 3 mutaciones en las lesiones de la paciente índice: KRAS (c.35G > A, p.G12D), PRKRIR (c.A1674T, p.R558S) y RRP7A (c. C670T, p.R224W), pero no se encontró ninguna mutación en la piel sana ni en la muestra de sangre periférica de la paciente índice, ni en las muestras de sangre de sus padres y hermanos. La secuenciación de ADN derivada de la muestra de piel lesional de la paciente índice verificó la mutación KRAS, pero no PRKRIR (c.A1674T, p.R558S) y RRP7A (c. C670T, p.R224W). No se encontró ninguna de las 3 mutaciones en la secuenciación de Sanger en las lesiones cutáneas de otros 60 casos de pacientes con nevus sebáceos.
