Presentamos el caso de un niño chino malayo de 16 años, producto de un matrimonio no consanguíneo, que presentaba discapacidad intelectual, dismorfismo facial, paladar alto, pie equinovaro congénito, escoliosis congénita, defecto cardíaco congénito y problemas de comportamiento. Un análisis cromosómico de rutina en 20 células en metafase mostró un cariotipo G-bandado 46, XY normal. Se realizó una hibridación genómica comparativa basada en matrices utilizando un portaobjetos de micromatriz de oligonucleótidos de 244 K 60-mer disponible en el mercado, de acuerdo con el protocolo del fabricante. Esta plataforma permite un estudio del genoma completo y un perfil molecular de las aberraciones genómicas con una resolución promedio de aproximadamente 10 kB. Además, se realizó un análisis de amplificación de sondas dependiente de ligamiento múltiple utilizando el kit SALSA MLPA P320 Telomere-13 para confirmar el hallazgo de la hibridación genómica comparativa basada en matrices. El análisis de hibridación genómica comparativa basada en matrices reveló una eliminación terminal de 7,3 MB que involucraba la banda cromosómica 18q22.3-qter. Este hallazgo se confirmó mediante amplificación de sondas dependiente de ligamiento múltiple, donde se detectó una eliminación de diez sondas que se mapeaban en la región 18q22.3-q23, y un análisis posterior de amplificación de sondas dependiente de ligamiento múltiple en sus padres mostró que la eliminación era de novo.
