Un hombre blanco de 43 años de edad se presentó con una masa esplénica recién descubierta hace 4 años en nuestro departamento de gastroenterología. Se le diagnosticó un melanoma maligno superficial y localizado en el empeine izquierdo hace 7 años y fue tratado con éxito con resección local radical. Se realizaron varios procedimientos de diagnóstico. La ecografía mostró una lesión hipoecoica en el polo inferior del bazo con un diámetro de 2 cm, bordes borrosos y un patrón interior no homogéneo. La ecografía con contraste no fue concluyente y mostró solo una mejora discreta del contraste de la lesión con un acentuado enriquecimiento nodular de los bordes en la fase arterial. Las tomografías computarizadas y las imágenes por resonancia magnética mostraron dos lesiones esplénicas que eran altamente sospechosas de metástasis. La resonancia magnética de su cabeza no fue conspicua. La gammagrafía ósea no mostró resultados anormales. La aspiración con aguja fina indicó la metástasis del melanoma antes mencionado. Realizamos una esplenectomía laparoscópica. Su curso intraoperatorio y postoperatorio no tuvo incidentes. En contraste con el resultado de la aspiración con aguja fina, no se pudo confirmar la presencia de metástasis de melanoma. El análisis histológico reveló una disposición nodular de fibroblastos con baja densidad celular y una predominancia de capilares dilatados, lo que indica una transformación nodular angiomatosa esclerosante del bazo.
