Aquí presentamos el caso de una paciente de 40 años con obstrucción intestinal que se sometió a una apendicectomía laparoscópica y desarrolló herpes zóster después de la cirugía. Combinando las manifestaciones clínicas de la paciente y las pruebas de laboratorio relevantes, se sugirió que el virus varicela zóster se reactivó durante el período latente después de la cirugía abdominal, causando herpes zóster. Posteriormente, el virus del herpes invadió las fibras nerviosas viscerales, causando disfunción gastrointestinal y pérdida de peristalsis intestinal, lo que eventualmente condujo a la obstrucción intestinal. La paciente fue tratada con éxito a través de un tratamiento conservador y antiviral y posteriormente fue dada de alta del hospital.
