Una mujer mongola de 27 años con distrofia muscular congénita que se sometió a intubación traqueal para el tratamiento de las vías respiratorias debido a una neumonía y al desarrollo de granulaciones desarrolló una fístula de la arteria traqueo-braquiocefálica durante la colocación del tubo de traqueotomía. Se diagnosticó mediante una tomografía computarizada de tórax con contraste y se reparó. Aproximadamente un mes después, desarrolló una hemorragia masiva de las vías respiratorias durante la sustitución del tubo de traqueotomía. Se logró una hemostasia temporal mediante compresión a través del inflado del manguito. Una tomografía computarizada de tórax con contraste demostró una arteria braquiocefálica estrechada que corre a lo largo y ventral al tubo y se sospechó una fístula de la arteria traqueo-braquiocefálica. Se sometió a una resección de la arteria braquiocefálica y a una cirugía de derivación de la aorta, la arteria carótida común derecha y la arteria subclavia con una vena innominada, una traqueoplastia y una esternotomía parcial. Observamos una deformidad torácica marcada; la arteria braquiocefálica se comprimió por la tráquea y la pared torácica, lo que provocó una necrosis de la pared localizada y el desarrollo de una fístula de la arteria traqueo-braquiocefálica, una complicación fatal cuya prevención es importante.
