Una mujer de 32 años con un embarazo ectópico por cicatriz de cesárea, que se trató con dilatación y curetaje, y que provocó una pérdida de sangre de 1500 ml. A las 6 semanas, volvió con 2 episodios de sangrado vaginal. La angiografía inicial demostró una fístula arteriovenosa de alto flujo, que se enrolló. El sangrado vaginal volvió a ocurrir; la angiografía repetida demostró una gran MAV. La embolización con gelfoam de las arterias ilíacas internas bilaterales redujo la vascularización de la MAV. La ubicación de la MAV, que comenzaba en el vértice lateral izquierdo de la cicatriz de cesárea y se extendía hasta el parametrio, hizo necesaria una histerectomía radical. El examen patológico reveló una placenta percreta que se extendía hasta el parametrio.
