Un hombre chino de 57 años tenía una gran masa abdominal con distensión abdominal y una reducción significativa del consumo de alimentos. Una tomografía computarizada abdominal y pélvica y una tomografía computarizada por emisión de positrones revelaron múltiples masas quísticas en el peritoneo, el epiplón mayor, el mesenterio del intestino delgado y la superficie del bazo, y un alto valor máximo estandarizado de captación de la lesión quística más grande. Se realizó una laparotomía exploratoria y se encontraron múltiples masas quísticas en la superficie del peritoneo, el epiplón mayor, el mesenterio del intestino delgado y la superficie del hígado y el bazo. Había líquido quístico sanguinolento de color rojo oscuro en el tumor quístico. El examen patológico mostró que en los componentes del estroma, la pared vascular irregular era delgada. El lumen del vaso estaba interconectado y el lumen estaba revestido con un endotelio plano. De acuerdo con los hallazgos intraoperatorios y los resultados patológicos, se diagnosticó al paciente con hemangiomatosis cavernosa peritoneal.
