Un hombre de 64 años se presentó en la sala de urgencias con fallos en las descargas apropiadas de su ICD. La consulta del dispositivo reveló que había fallado su primera descarga de máxima potencia antes de que la descarga posterior de la misma polaridad y potencia tuviera éxito, lo que sugiere un alto DFT. Por lo tanto, el DFT debe reducirse en nuestro paciente. Después de considerar la eficacia potencial y el riesgo de una serie de opciones tradicionales, utilizamos un método intuitivo por el que las bobinas del ventrículo derecho (VD) de dos derivaciones separadas se combinaron a través de un adaptador en Y. Este método redujo con éxito el DFT del paciente, y recibió descargas exitosas de su ICD durante los siguientes 9 meses antes de alcanzar la insuficiencia cardiaca en fase terminal. Recibió un trasplante, y el dispositivo y las derivaciones transvenosas, excepto la bobina de la vena cava superior, se eliminaron con éxito.
