Describimos a una paciente de 19 años que tenía una hinchazón firme de 3 cm x 2 cm en la cara palmar de la segunda región metacarpiana derecha desde hacía 7 años. La protuberancia se desarrolló de forma espontánea y se desplazó con bastante lentitud. Es preciso realizar una evaluación histológica y radiográfica para determinar si se debe o no continuar con el tratamiento adicional. Se realizó una cirugía de escisión y el tumor se eliminó por completo. Según la histopatología, esta masa era compatible con GCTTS sin ser maligna.
