Un paciente de 48 años de edad con antecedentes de hepatitis B viral durante al menos 30 años acudió a nuestro centro con una lesión hepática que ocupaba espacio, detectada 3 días antes. Una tomografía computarizada del abdomen superior reveló una gran masa en el lóbulo derecho del hígado, centrada en el lóbulo posterior derecho, con una sección más grande que medía aproximadamente 14 cm × 10 cm × 14 cm. Se sometió con éxito a una terapia de conversión para un gran tumor hepático derecho después de una combinación de ligadura de la arteria hepática y quimioembolización arterial transcatéter, y finalmente tuvo la oportunidad de someterse a una hemihepatectomía derecha y colecistectomía. Permaneció asintomático sin anomalías obvias en la revisión de la tomografía computarizada 2 meses después de la cirugía.
