Aquí presentamos el caso de una niña tibetana de diez años que desarrolló cefalea y vómitos. La resonancia magnética de su cerebro mostró muchas lesiones intracraneales quísticas, y no se encontraron lesiones extracraneales obvias. Los anticuerpos de inmunoglobulina G en suero contra cisticercos fueron positivos mediante el uso de un ensayo inmunoabsorbente ligado a enzimas (ELISA). Estos resultados, en combinación con su historial médico, estaban en línea con una neurocisticercosis masiva. La paciente se recuperó bien después de un tratamiento de apoyo y un tratamiento antiparasitario.
