Una mujer japonesa de 71 años fue derivada a nuestro hospital para una investigación más a fondo de una anemia grave. La tomografía computarizada reveló una lesión tumoral en el íleon terminal. La cápsula endoscópica no proporcionó imágenes detalladas. La laparoscopia exploratoria reveló una intususcepción en el íleon terminal. Se observó que un tumor intraluminal 70 cm proximal a la válvula ileocecal era el punto de partida. Se realizó una resección parcial que incluyó el tumor. Macroscópicamente, se observó un tumor poliquístico en la punta de una estructura invertida similar a un divertículo. El tumor estaba compuesto histológicamente por un adenocarcinoma acompañado de metaplasia de la glándula gástrica y pilórica en la mucosa de fondo, lo que se confirmó mediante tinción inmunohistoquímica. En base a estas características, se considera que este tumor se desarrolló a partir de la mucosa gástrica ectópica en un divertículo de Meckel.
