El paciente 1 se presentó a los 8 años por dolor en el tobillo medio y flexión bilateral de las extremidades inferiores de varios años. Las radiografías mostraron irregularidades metafisarias bilaterales, y el paciente se sometió a una fijación de la fisis distal femoral y proximal tibial bilateral a los 9 años y 11 meses. A los 16 meses posteriores a la fijación, informó una reducción del dolor, aunque persiste la deformidad en varo. El paciente 2 se presentó a la clínica a los 6 años por preocupación de la flexión bilateral. No ha informado dolor y demuestra irregularidades metafisarias más leves que el paciente 1 en las radiografías. Hasta la fecha, el paciente 2 no tiene cambios significativos ni deformidad grave. El paciente 3 se examinó a los 19 meses sin deformidad observable.
