Un hombre de 70 años de edad, que se sometió a una reparación eTEP por una hernia incisional, utilizando una malla auto-sujetadora sin fijación de malla y reaproximación de la vaina rectal posterior un año antes, desarrolló una IH. Una cirugía laparoscópica electiva reveló un orificio hacia el espacio retrorrectal, como si el saco de la IH entre el músculo retrorrectal y la capa posterior, incluyendo las vainas rectales posteriores bilaterales, el peritoneo y la malla. Colocamos ocho suturas transmurales con hilo de nylon 0 y cerramos el orificio. El paciente fue dado de alta el día dos del postoperatorio y estuvo asintomático a los 24 meses sin evidencia de recurrencia de la hernia ventral.
