Una paciente de 48 años de edad con migraña recibió erenumab 140 mg por vía subcutánea en el área de los muslos para la prevención de la migraña en ciclos repetitivos, con un intervalo de 1 mes. Inicialmente, la paciente no experimentó efectos secundarios. Después del tercer ciclo, una masajista notó incidentalmente una erupción cutánea circular de color rojizo en el área de los glúteos durante un masaje de espalda. No hubo otros síntomas. Los cambios en la piel se resolvieron de forma espontánea. Dos años después, aproximadamente 40 horas después de la reaplicación de erenumab 140 mg, la paciente experimentó un dolor agudo en el área de los glúteos centrado en el pliegue anal. El área de dolor se extendió en un patrón circular con aproximadamente 20 cm de diámetro. El dolor comenzó abruptamente y alcanzó una intensidad severa en unos 30 minutos. Sentarse en los glúteos ya no era posible para la paciente. Hubo una marcada alodinia e hipopata en toda la región de los glúteos. Se desarrolló una hinchazón de la piel en forma de ampolla plana y de amplia base en esta región. Las ampollas comenzaron a abrirse el cuarto día después del inicio de la reacción cutánea. Además, hubo un enrojecimiento pronunciado en toda el área de los glúteos. Aquí, la paciente sintió un fuerte dolor ardiente, similar a una quemadura.
