El caso era el de una mujer de 84 años. Se le diagnosticó una no unión posoperatoria de fractura femoral atípica. Planeamos una cirugía de revisión para la no unión posoperatoria de la fractura femoral proximal atípica. Se usó una plantilla bidimensional para simular el clavo intramedular (IMN). Debido a la deformidad de la curvatura lateral femoral avanzada, se observó una falta de coincidencia con el clavo cuando se usó el fémur no afectado para construir la plantilla. Cuando se usó el clavo del lado opuesto como plantilla, el clavo se alineó con el canal medular y la punta del clavo coincidió con el centro del canal medular; por lo tanto, se eligió el clavo del lado opuesto. Las evaluaciones radiográficas de la curación de la fractura confirmaron la formación de callo y la unión completa del hueso 3 meses y 1 año después de la operación, respectivamente.
