Un hombre alemán de 32 años se presentó en nuestro departamento con antecedentes de dislocaciones recurrentes del hombro. Se le diagnosticó una fractura por avulsión del proceso coracoideo y dislocación de una pieza ósea con fijación a los tendones unidos durante la transferencia quirúrgica del proceso coracoideo. Por lo tanto, realizamos un procedimiento Latarjet abierto y volvimos a unir la pieza ósea con los tendones unidos al borde glenoideo. Tres meses después de la operación, el paciente presentó un rango de movimiento satisfactorio y sin inestabilidades o dolor. Pudo volver a su trabajo.
