El paciente era un hombre de 56 años con antecedentes de hipertensión y angina vasospástica coronaria, y tomaba medicamentos antiplaquetarios. Se le midió la piedra del cáliz medio e inferior, de 36 mm de diámetro, en el riñón derecho. Realizamos una ureterorrenoscopia, que se completó en aproximadamente 2 horas sin complicaciones intraoperatorias. No pudimos extraer la piedra por completo. Después de la cirugía, el paciente desarrolló fiebre y se quejó de dolor en la espalda derecha. La tomografía computarizada mostró varias piedras residuales que formaban una calle de piedra, obstruyendo el stent y dando lugar a una hidronefrosis de grado 3. Además, se detectó una infección de hematoma renal subcapsular derecho. Se realizó un drenaje percutáneo de hematoma y una nefrostomía percutánea.
