El caso descrito involucra a un hombre obeso de 66 años de edad con antecedentes de alcoholismo y linfoedema de la pierna izquierda que se presentó en el departamento de emergencias con hematemesis, inestabilidad hemodinámica y alteración de la conciencia. Poco tiempo después de la evaluación inicial, el paciente entró en paro cardiaco con actividad eléctrica sin pulso (PEA). Se logró el retorno de la circulación espontánea (ROSC) luego de la aplicación del protocolo ALS, la reanimación con líquidos y la administración de un total de 5 mg de adrenalina. Después de la estabilización, se realizó un escáner CT que reportó un esófago moderadamente agrandado con una pared engrosada, material líquido hipodenso dentro del esófago y el estómago, y cirrosis hepática. La emergente esofagogastroduodenoscopia (EGDS) reveló extensos hallazgos mucosos indicativos de necrosis difusa con cicatrización inicial, que luego se diagnosticó como AEN. El paciente desafortunadamente falleció en la UCI después de desarrollar la progresión de la AEN, el síndrome post-paro cardiaco y la insuficiencia hepática.
