Reportamos un caso raro de carcinoma hepatocelular metastásico a la tiroides. El paciente se presentó siete meses después del diagnóstico y tratamiento originales con lobectomía hepática con múltiples lesiones en el cuello que produjeron un efecto de masa en la tráquea y linfadenopatía bilateral. La aspiración con aguja fina reveló un carcinoma altamente anaplásico, y la inmunohistoquímica confirmó el carcinoma hepatocelular. El paciente recibió una tiroidectomía total como terapia paliativa debido a la presencia de múltiples lesiones recurrentes en el hígado.
