Un hombre de 36 años se presentó con paroxismos de dolor torácico y cefalea. En el momento de la presentación, la presión arterial del paciente era de 190/120 mmHg. La tomografía computarizada del tórax y la resonancia magnética revelaron una masa paravertebral izquierda en el mediastino posterior. El escáner de 123I-metaiodobencilguanidina reveló una captación focal alta del trazador en el área paravertebral izquierda. El nivel de metanefrina en la orina era elevado, lo que confirmó un paraganglioma funcional raro productor de catecolaminas en el mediastino posterior. Antes de la cirugía, el paciente fue preparado con bloqueadores alfa y beta-adrenérgicos administrados por vía oral. La masa se resecó a través de una toracotomía lateral. El nivel de metanefrina en la orina era normal 24 horas después de la cirugía.
