Presentamos el caso de una paciente de 15 años de edad, de etnia igbo, que se presentó en nuestra clínica de endocrinología pediátrica, en el Hospital Universitario de Enugu, Nigeria, con quejas de asimetría de los senos y máculas hiperpigmentadas en el costado. Basándonos en sus síntomas, se realizó un diagnóstico de síndrome de nevus de Becker. El diagnóstico del síndrome de nevus de Becker es principalmente clínico, basado en la presencia de un nevus de Becker con hipoplasia mamaria ipsilateral o defectos hipoplásicos del músculo, la piel o el esqueleto. En nuestra paciente, había un nevus de Becker con hipoplasia mamaria ipsilateral. Este síndrome, perteneciente a la clase de los síndromes de nevus epidérmicos, es muy raro y suele ser benigno. Se le administró espironolactona en comprimidos de 50 mg diarios, que se han asociado con una mejora en el tamaño de la mama hipoplásica, y sus temores se disiparon.
