Una mujer de 23 años de edad presentó de repente urticaria y prurito, inicialmente en la cara y los brazos, y luego en todo el cuerpo. Se le administró inicialmente un antihistamínico oral, pero no hubo mejoría de los síntomas y signos hasta que se le administró 500 mg de metilprednisolona intravenosa. La recurrencia ocurrió después de dos horas, además de vómitos. La evolución estuvo marcada por dificultad respiratoria superior, sibilancias pulmonares, estridor laríngeo y angioedema facial (incluido eritema y edema labial). Se observaron lesiones petequiales en los sitios con prurito severo. La situación clínica empeoró, con disnea, taquipnea, cianosis peroral, edema laríngeo con disnea espiratoria severa y pérdida de conciencia. El tratamiento convencional fue ineficaz. Se consideró entonces la intubación y el soporte ventilatorio, debido a la hipoventilación severa. Pero, antes de hacerlo, en base a nuestra experiencia previa, se le infundió un bolo de 1.5 mg/kg (120 mg) de MB al 4%, seguido de una hora de infusión continua de otros 120 mg diluidos en dextrosa al 5% en agua. Después de la dosis inicial de MB intravenosa, la situación clínica se revirtió completamente en menos de 20 minutos, evitando así la intubación traqueal.
