Se encontró que una mujer de 43 años con maculopatía ocular, cuya hermana había sido diagnosticada con enfermedad de Stargardt en otro centro, tenía una variante ABCA4 única. Un examen más profundo de la familia reveló que el padre asintomático también estaba afectado, lo que indica un patrón de herencia dominante. Además, la variante ABCA4 no se identificó en la hermana a quien se le había diagnosticado originalmente enfermedad de Stargardt. La secuenciación de próxima generación identificó una mutación sin sentido c.121C>T, p.R41W heterocigótica en CRX en los 3 miembros afectados.
