Una paciente de 48 años, testigo de Jehová, sin diagnósticos previos, fue admitida debido a episodios sincopales recurrentes en los meses anteriores. Un ecocardiograma transtorácico diagnosticó un tumor en la aurícula derecha y en la vena cava inferior que producía un ventrículo derecho diastólico, con preservación de la fracción de eyección del ventrículo izquierdo al 55 %. Dado el alto riesgo de mortalidad, se realizó una intervención quirúrgica de inmediato. Se completó la escisión con éxito, confirmando una masa de 280 × 35 mm sin ninguna complicación, consistente con un hemangioma en la histopatología. La recuperación postoperatoria no mostró recurrencia ni complicaciones.
