Una mujer de 86 años de edad se presentó con dolor en el muslo derecho en febrero de 2014. La tomografía computarizada (TC) y la resonancia magnética (MRI) del abdomen confirmaron la sospecha clínica de IPA derecho, que se drenó quirúrgicamente. En el intraoperatorio, se observó material mucoso que emergía de una pequeña abertura en una estructura redondeada ubicada lateralmente al músculo psoas, que no pudo ser identificado. En el día 2 postoperatorio, el hinchamiento del flanco derecho volvió a ocurrir. Los informes de cultivo mostraron una infección polimicrobiana con Streptococci del grupo viridans y Pseudomonas aeruginosa. Se volvió a explorar el absceso y se tomó una biopsia de la abertura. La histopatología de la muestra de tejido reveló células metastásicas de un adenocarcinoma secretor de mucina que había infiltrado el músculo psoas con un absceso piógeno secundario. Al revisar la tomografía computarizada, se sospechó que el absceso se comunicaba con un tumor en el colon. No se realizó ninguna otra intervención activa para el tumor en vista de la edad avanzada y la etapa del tumor. La paciente tuvo un alivio significativo del dolor y pudo volver a caminar. La infección se resolvió con 6 semanas de linezolid oral y ciprofloxacina. La paciente falleció 8 meses después por metástasis.
