En este informe, presentamos un caso de infección por B19V que causó disfunción de múltiples órganos en un adulto no inmunosuprimido. Se usó secuenciación metagenómica de próxima generación (mNGS) y se detectó con éxito el patógeno en múltiples tipos de muestras, que incluían sangre, líquido cefalorraquídeo (LCR) y líquido de lavado broncoalveolar (BALF). El diagnóstico se confirmó posteriormente mediante reacción en cadena de la polimerasa (PCR). Se le trató con gammaglobulina intravenosa, lo que produjo una resolución significativa de los síntomas después de 1 mes.
