Una mujer asiática de 34 años de edad, que había presentado un aumento progresivo del dolor abdominal y no había evacuado ni expulsado flatos durante dos días, fue sometida a un examen físico que reveló un abdomen distendido con sonidos intestinales lentos. Una tomografía computarizada (TC) demostró una dilatación importante del colon sigmoide (diámetro máximo de 14,3 cm) que sugería un vólvulo sigmoideo. Durante una laparotomía de urgencia, se realizó una sigmoidectomía con una anastomosis colorrectal de lado a lado. La histopatología de la muestra resecada mostró células ganglionares ocasionales y haces nerviosos hipertrofiados en las capas musculares, lo que sugería una hipoganglionosis. Se realizó una colonoscopia y se tomaron múltiples biopsias de espesor total que mostraron una hipoganglionosis de todo el intestino grueso. Nuestra paciente se sometió a una colectomía total con una anastomosis ileorrectal. Posteriormente, nuestra paciente informó una mejora dramática en su función intestinal.
