Un hombre de 48 años con antecedentes de diabetes mellitus presentó dolor abdominal progresivo, ictericia, sudores nocturnos, debilidad y pérdida de peso involuntaria durante un mes. El examen reveló una masa en la región del portal hepático que causaba obstrucciones de los conductos hepáticos císticos y comunes, rotura de la vesícula biliar, así como linfadenopatía retroperitoneal. El cuadro clínico y los hallazgos de las imágenes eran sospechosos de un adenocarcinoma de vesícula biliar localmente avanzado que causaba colecistitis y colangitis rotos, con metástasis a los ganglios linfáticos retroperitoneales. Las técnicas mínimamente invasivas, que incluyen cepillados endoscópicos de los conductos y biopsia percutánea de los ganglios linfáticos, fueron inadecuadas para el diagnóstico del tejido. Por lo tanto, este caso requirió una laparotomía exploratoria, colecistectomía abierta y disección de los ganglios linfáticos periaórticos para la evaluación histopatológica y el diagnóstico definitivo. El linfoma de Hodgkin estaba presente en los ganglios linfáticos, mientras que la muestra de la vesícula biliar no tenía evidencia de malignidad.
