Una mujer de 37 años presentó sangrado vaginal y un nivel elevado de β-hCG humana (β-hCG) de 199,060 (mIU/mL). Se le diagnosticó clínicamente un coriocarcinoma gestacional. La paciente recibió inicialmente ocho ciclos de quimioterapia, pero no se observó una respuesta satisfactoria y el nivel de β-hCG todavía oscilaba entre 5000 y 10 000. Después se encontraron masas intracardiacas en la aurícula derecha (2,6*1,7 cm), en la parte anterior de la válvula tricúspide (1,4*0,7 cm) y en el ventrículo derecho (4,1*2,9 cm) mediante un cardiograma por ultrasonido (UCG). La PET/CT sospechó en gran medida la metástasis intracardiaca de coriocarcinoma (SUVmax = 9,3) y no se encontró enfermedad en el pulmón y la pelvis. La paciente se sometió a una resección completa de masas intracardiacas. La patología confirmó la metástasis intracardiaca de la enfermedad. Después de una semana de operación, el UCG encontró una masa de 5,4*4,2 cm en la aurícula derecha de nuevo. Teniendo en cuenta el mal pronóstico, la paciente recibió cuidados paliativos y finalmente falleció debido a la progresión de la enfermedad.
