Una mujer de 68 años presentó un tumor ovárico enorme con un diagnóstico clínico de tumor maligno del ovario. Se le realizó una histerectomía, anexectomía bilateral, omentectomía y linfadenectomía. Histológicamente, las células tumorales mostraron un sarcoma pleomórfico indiferenciado como componente sarcomatoso y carcinoma de células escamosas como componente carcinomatoso. El diagnóstico final fue carcinosarcoma ovárico con carcinoma de células escamosas en el componente carcinomatoso, estadio IIIA1. Después de la operación, la paciente recibió seis ciclos de quimioterapia de combinación con paclitaxel y carboplatino como terapia adyuvante. La paciente estuvo libre de enfermedad en la consulta de seguimiento de 45 meses.
