Presentamos el caso de un recién nacido prematuro con hidrocefalia bilateral grave debido a la oclusión del FOM en el período prenatal. Aunque el recién nacido tenía una circunferencia de la cabeza normal y no presentaba síntomas clínicos tras el nacimiento, la ecografía cerebral reveló una ventriculomegalia progresiva. La imagen adicional reveló una ventriculomegalia bilateral con un tercer y cuarto ventrículos de tamaño normal. Sospechamos una obstrucción completa del FOM derecho y una obstrucción parcial del izquierdo. El recién nacido se sometió a una septostomía endoscópica y a una foraminotomía, lo que produjo una mejora.
