Reportamos un paciente con linfoma linfoblástico de células B agudo (B-LBL) en recaída/refractario en el contexto de LFS. Se identificó que el paciente albergaba una mutación germinal <i>TP53</i> c.818G>A (p.R273H), y su historia familiar era significativa para el carcinoma rectal en su padre, un cáncer desconocido en su hermana y leucemia linfoblástica aguda en su hermano y uno de sus hijos. El paciente recibió un cóctel de anticuerpos monoclonales murinos anti-CD19 y anti-CD22 y logró una remisión completa con enfermedad residual mínima negativa (MRD), según se evaluó mediante morfología y citometría de flujo multiparamétrica. Quince meses después del cóctel de anticuerpos monoclonales murinos anti-CD22, el B-LBL del paciente volvió a aparecer. Afortunadamente, una ronda de terapia con anticuerpos monoclonales completamente humanos anti-CD22 fue aún efectiva en este paciente, y logró una CR nuevamente y continuó siendo seguido. Cada vez después de la infusión, las células T CAR experimentaron una expansión exponencial extremadamente rápida, que puede deberse a la interrupción de <i>TP53</i>, un gen que puede controlar funcionalmente la detención del ciclo celular. El síndrome de liberación de citoquinas de grado 4 y grado 1 ocurrió después de la primera y segunda rondas de terapia con células T CAR, respectivamente.
