Un hombre de 61 años fue derivado a nuestro hospital después de que una radiografía de tórax revelara una sombra anormal en el tórax. En el momento de su primera visita, tenía una ligera fiebre y disnea al hacer ejercicio. La tomografía computarizada (TC) del tórax reveló una masa en el lóbulo medio con márgenes irregulares e hinchazón de los ganglios linfáticos hilares y mediastínicos derechos. Estos hallazgos no estaban presentes en la TC 1,5 años atrás. La tomografía por emisión de positrones con 18F-fluorodeoxiglucosa reveló una lesión masiva con un diámetro máximo de 5,5 cm, un valor máximo de captación estandarizada (SUVmax) de 11,0 y áreas con SUV alto en los ganglios linfáticos hilares y mediastínicos. Sospechamos cáncer de pulmón o linfoma maligno y realizamos una biopsia pulmonar toracoscópica para confirmar el diagnóstico. El examen histopatológico no reveló hallazgos malignos, y se diagnosticó IgG4-RLD. Un mes después del tratamiento con prednisolona (PSL), el tumor se había encogido, pero una tomografía computarizada durante el tercer mes de tratamiento con PSL reveló múltiples sombras nodulares en ambos pulmones. Teniendo en cuenta la posibilidad de complicaciones malignas y múltiples metástasis pulmonares, realizamos una resección pulmonar parcial toracoscópica de los nuevos nódulos pulmonares izquierdos para determinar la estrategia de tratamiento. El examen histopatológico no reveló hallazgos malignos en ninguna de las lesiones, y se diagnosticó al paciente con IgG4-RLD refractario a la monoterapia con PSL.
