Un trabajador de 58 años de edad sufrió una lesión penetrante en el cuello izquierdo. Después de una tomografía computarizada en un hospital local, fue trasladado a nuestro hospital, donde se le practicó una traqueotomía, exploración del cuello, extracción del objeto extraño, desbridamiento y reparación del cartílago tiroides utilizando miniplacas de titanio. Se le insertó un stent endolaríngeo, que se le retiró 12 días después. El paciente se recuperó bien y su voz mejoró rápidamente después de la cirugía.
