Una paciente de 52 años de edad fue admitida en el departamento de los autores con incapacidad para soportar peso. Debido a una displasia de cadera bilateral (tipo II, clasificación de Hartofilakidis) se sometió a una THA bilateral en otra institución hace unos 20 años. En el momento del ingreso, la radiografía simple inicial de la cadera era impresionante, revelando lesiones osteolíticas y escleróticas, asociadas con la perforación de las cortezas lateral y medial del fémur proximal, y la migración a una posición horizontal de 90 grados en el plano frontal de toda la prótesis. Basándose en la planificación preoperatoria, los implantes se retiraron a través de una pequeña incisión longitudinal medial acompañada de un desbridamiento lateral. La paciente rechazó la cirugía de revisión y el resultado final fue una artroplastia de resección.
