Se admitió a una mujer de 77 años con hipertensión por empeoramiento de edema bilateral de piernas y se le diagnosticó síndrome coronario sin cubierta de tipo III con una relación Qp/Qs de 1,6:1. La parte sin cubierta se detectó en el lado auricular entre P2 y P3 de la valva mitral posterior mediante ecocardiografía transesofágica tridimensional preoperativa. Se realizó una minitoracotomía derecha en el cuarto espacio intercostal y se estableció de forma rutinaria un bypass cardiopulmonar. Se realizaron incisiones de atriotomía derecha y atriotomía izquierda bajo detención cardiopléjica anterógrada. La parte sin cubierta se reveló en la misma ubicación mediante ecocardiografía transesofágica preoperativa y se reconoció claramente solo por endoscopia, no por visión directa. Se reparó mediante sutura directa bajo visualización endoscópica. No observamos fuga de cardioplegia sanguínea o insuficiencia mitral, lo que también se confirmó mediante ecocardiografía transesofágica postoperativa. El curso postoperatorio de la paciente fue sin incidentes y se le dio de alta en su casa 14 días después de la cirugía sin ningún shunt residual.
