Una paciente de 81 años de edad fue diagnosticada con cáncer de vejiga en estadio T2N0M0 en nuestro hospital. Como la paciente y su familia estaban interesadas en conservar su vejiga, rechazaron la cirugía y optaron por una quimioterapia combinada. Después de obtener el consentimiento informado de la paciente y su familia, recibió cisplatina combinada con gemcitabina por infusión intravesical hipertérmica. Pero los efectos secundarios de la cisplatina hicieron que la paciente no tolerara la quimioterapia. Con su consentimiento informado, cambiamos el tratamiento a tislelizumab intravenoso en combinación con gemcitabina por infusión intravesical hipertérmica para continuar con el tratamiento. Durante las visitas de seguimiento posteriores, encontramos un efecto sorprendente del tratamiento.
