Un paciente de 53 años de edad sufrió pérdida de conciencia durante 1 h y convulsiones tónico-clónicas durante 2 min. El paciente mostró hipomanía persistente y molestias en el pecho durante 30 min tras su ingreso. Tenía antecedentes de hipertensión sin medicamentos antihipertensivos regulares y los resultados de su presión arterial bilateral variaron mucho. Entonces, el electroencefalograma mostró la existencia de ondas epilépticas. La angiografía por tomografía computarizada de la aorta torácica mostró la aparición de AoD, y se originó en la parte inferior de la aorta ascendente. Finalmente, el diagnóstico fue AoD (DeBakey, tipo I), síndrome aórtico agudo, hipertensión (Grado 3) y convulsión epiléptica secundaria. Se le dio tratamiento sintomático para aliviar los síntomas y prevenir complicaciones. Después de eso, la terapia médica fue efectiva, pero rechazó nuestro consejo quirúrgico.
