Este es el caso de una mujer de 37 años con dolencias crónicas en la cintura y molestias abdominales. Los exámenes clínicos revelaron una masa abdominal pulsátil. La ecografía Doppler y la tomografía computarizada abdominal-pélvica con contraste mostraron múltiples aneurismas saculares de la aorta abdominal infrarrenal. Esta paciente no tenía ningún factor predisponente identificado. Se estaba preparando para la cirugía, pero finalmente falleció por la rotura, la complicación más temida, 3 días antes de la reparación quirúrgica.
