Una niña de 8 años con antecedentes de pérdida auditiva congénita profunda en el oído izquierdo se presentó con una parálisis facial progresiva severa ipsilateral (grado VI de House-Brackmann). La membrana timpánica izquierda estaba hinchada con un tumor pulsátil. Las investigaciones radiológicas revelaron un tumor multilocular en el oído interno que se extendía hasta el oído medio y el conducto auditivo interno. Realizamos una resección parcial del tumor por abordaje transmastoideo para preservar la estructura anatómica del nervio facial. El tumor se diagnosticó patológicamente como SGCh. Dos años después de la cirugía, su función facial se recuperó al grado II de House-Brackmann y el tumor residual no mostró recrecimiento en la resonancia magnética.
