Una mujer de 40 años de edad se presentó con hematemesis y hematoquecia a las 26 semanas de gestación; no tenía otros antecedentes médicos destacables. El examen físico reveló signos vitales normales, un aspecto anémico y distensión abdominal inferior. La ecografía Doppler abdominal mostró trombosis de la vena porta, esplenomegalia, embarazo intrauterino y muerte intrauterina del feto. La esofagogastroduodenoscopia reveló varices esofágicas y gástricas e hipertensión portal. La tomografía computarizada con contraste demostró múltiples formaciones de émbolos en las venas porta y esplénica, múltiples sombras redondas en el hígado con una densidad ligeramente menor, ensanchamiento de la vena porta, varices en el esófago inferior y fondo gástrico, esplenomegalia, derrame pleural bilateral, ascitis y derrame pélvico, ensanchamiento del conducto biliar común y aumento del volumen uterino. De acuerdo con los resultados de la tomografía por emisión de positrones y la tinción inmunohistoquímica, los diagnósticos finales fueron que la lesión primaria era un tumor neuroendocrino pancreático y que había metástasis intrahepáticas secundarias y trombogénesis venosa.
