Un hombre de 42 años de edad, por lo demás sano, fue derivado a nuestro departamento debido a una radiografía anormal del tórax. La tomografía computarizada mejorada reveló una arteria aberrante enorme y sinuosa con un trombo mural que se originaba en la arteria celíaca y que llegaba hasta el lóbulo inferior izquierdo. Diagnosticamos una ABLL gigante y consideramos una posible fístula arteriovenosa pulmonar concomitante. El diámetro de la arteria aberrante era > 30 mm y se suponía que había un flujo de alta presión; por lo tanto, realizamos una resección por etapas de la lobectomía del lóbulo inferior izquierdo, incluida la división de la arteria aberrante en el ligamento pulmonar y la posterior embolización del flujo arterial remanente sin incidentes. Patológicamente, la arteria aberrante era abundante con fibras elásticas, y se observaron disecciones de la túnica media y trombo mural; sin embargo, no se confirmó la fístula arteriovenosa. A los 6 meses postoperatorios, la tomografía computarizada mejorada mostró que la arteria aberrante estaba completamente ocluida sin ningún síntoma.
