Un hombre caucásico de 65 años de edad, asintomático, con cirrosis de clase A de Child-Pugh, se presentó en nuestro hospital con una lesión nodular vista en una ecografía abdominal de vigilancia de rutina. Su examen físico reveló hepatomegalia y no otros hallazgos significativos. La resonancia magnética del abdomen mostró un nódulo voluminoso en el lóbulo izquierdo con realce de contraste heterogéneo. Su biopsia hepática fue compatible con linfoma difuso de células B grandes. La estadificación sistémica no mostró evidencia de afectación ganglionar o de la médula ósea, lo que confirma el diagnóstico de linfoma hepático primario. Se le trató con quimioterapia. Sin embargo, desarrolló neutropenia febril después de uno de los ciclos y falleció.
