Una mujer de 39 años de edad se presentó en nuestro hospital, un centro de atención terciaria, con hinchazón asimétrica de sus brazos, que había tenido por más de 20 años. Las radiografías revelaron un agrandamiento importante con expansión de la médula del húmero derecho, escápula con matriz vítrea, junto con una apariencia quística multiseptada. La exploración por tomografía por emisión de positrones-tomografía computarizada para la actividad de estas lesiones demostró incidentalmente unos pocos nódulos pulmonares, que en la biopsia se encontró que era una hiperplasia adenomatoide atípica. La mujer también tenía disfunción endocrina en forma de diabetes mellitus, para la que estaba en tratamiento.
