Un paciente joven presentó un trastorno obsesivo-compulsivo grave y persistente, que no respondió a ninguna modalidad no quirúrgica durante varios años. Se realizó una cirugía de ablación estereotáctica con anestesia local. No se había informado antes en la literatura sobre una mejora tan marcada en un paciente con trastorno obsesivo-compulsivo después de una neurocirugía psiquiátrica con temblor autolimitado. Los medicamentos fueron los mismos antes e inmediatamente después de la cirugía y no se trata de un temblor inducido por fármacos. El YBOCS postoperatorio mostró una mejora del 90%.
