El paciente era un hombre japonés de 45 años que padecía dolencias de cabeza desde hacía 20 años. Como su dolencia había empeorado recientemente, visitó una clínica local. Con el diagnóstico de sospecha de dolencias de cabeza por tensión, su tratamiento no tuvo éxito y fue derivado a nuestro hospital. El departamento de neurología confirmó las dolencias de cabeza por tensión y le prescribió otro medicamento, pero no mostró ninguna mejora. Entonces, el paciente fue derivado al departamento de medicina de rehabilitación para consulta. En la visita inicial, identificamos múltiples puntos de activación miofasciales en su cuello posterior bilateral y regiones de la espalda superior. En la visita inicial, le prescribimos 10 ml de lidocaína al 1 % inyectada en los músculos en estas áreas. Además, recibió 2000 sesiones de terapia de ondas de choque extracorpóreas en los músculos trapezoidales bilaterales, y se le instruyó tomar gránulos de extracto de Kakkonto oral, benfotiamina, clorhidrato de piridoxina y cianocobalamina. También se recomendaron estiramientos y ejercicios de los músculos cervicales y de la cintura escapular. En las visitas de seguimiento, utilizamos terapia de ondas de choque extracorpóreas en los músculos trapezoidales bilaterales, lo que llevó a un alivio inmediato del dolor. Después de 11 semanas, no tomaba ninguna medicación y su dolencia de cabeza había mejorado subjetivamente y su tratamiento médico había terminado.
