Un paciente con IgG4-ROD manifestó un tumor intraocular en el ojo izquierdo y, posteriormente, una masa inflamatoria en el cuerpo ciliar y escleritis en el ojo derecho. El paciente se quejó de pérdida de visión de 6 meses de duración en el ojo izquierdo en su primera visita. Con un diagnóstico preliminar de un tumor intraocular, se realizó la enucleación del globo ocular izquierdo y un examen histopatológico. Aproximadamente 3 meses después, el paciente empezó a experimentar dolores de cabeza, dolores oculares y disminución de la visión en el ojo derecho. Las imágenes oculares revelaron una masa ciliar y escleritis. Los niveles de citoquinas Th 1/Th 2/Th 17 y los hallazgos de imágenes multimodales se analizaron antes y después del tratamiento con corticosteroides. El examen histopatológico y la inmunohistoquímica (IHC) del globo ocular izquierdo enucleado demostraron una infiltración linfoplasmocítica con una proporción de células IgG4+/IgG+ de aproximadamente 40 %, lo que apunta al diagnóstico de probable IgG4-ROD. El tratamiento a largo plazo con corticosteroides produjo una mejora significativa de los signos y síntomas del ojo izquierdo. El seguimiento del perfil de citoquinas Th 1/Th 2/Th 17 del humor acuoso y la imagen multimodal del ojo derecho mostraron una regresión gradual de la masa y una atenuación de la inflamación ocular durante el tratamiento.
