Una mujer iraní de 45 años con hipertensión y enfermedad renal en fase terminal presentó una recidiva de un quiste pancreático (el informe patológico previo fue de un adenoma de quiste mucoso). Durante la laparotomía exploratoria, el mencionado quiste pancreático estaba firmemente adherido al estómago y al yeyuno. También había una lesión redonda y gomosa pericelíaca (diagnosticada en primer lugar mediante ecografía endoscópica) que se extirpó para descartar la malignidad. El examen histológico de la masa pericelíaca reveló un adenoma corticosuprarrenal con focos de metaplasia mielolipomatosa. La histología del quiste pancreático era solo una pseudociste.
