Reportamos el caso de una mujer de 55 años con oligodendroglioma de grado 3 en el lóbulo frontal izquierdo, diagnosticado 3 años atrás. No se observó recurrencia del tumor en los exámenes de MRI de seguimiento postoperatorio. Sin embargo, volvió a ser admitida en nuestra institución con un fuerte dolor en la parte baja de la espalda. La MRI con realce de gadolinio de la columna vertebral reveló una lesión metastásica intradural, extramedular entre los niveles T11-L1 y múltiples depósitos de tumores metastásicos que realzaban la cauda equina entre L4-S1. Se realizó una laminectomía en la línea media T11-T12 y se logró una resección total de las lesiones metastásicas. El diagnóstico histológico final de las lesiones espinales fue un oligodendroglioma de grado 3 de la OMS, con IDH mutante, con codelección 1p/19q.
