Un niño de 2 años de edad se presentó con un abdomen agudo como resultado de una mordida de perro en su escroto en presencia de una hernia inguinal no reparada. Sin revisar un historial de trauma y examen detallados, esto se habría pasado por alto, ya que la mordida de perro ocurrió varios días antes de la presentación y estaba casi completamente curada. Al paciente inicialmente se le realizó una laparotomía de emergencia, resección del intestino delgado y reparación de la hernia. Luego sufrió una fuga anastomótica tardía que requirió una laparotomía repetida con creación de una ileostomía. Después de un curso postoperatorio prolongado, el paciente fue dado de alta en su casa con su ileostomía en su lugar. Regresó 3 meses después para que le invirtieran la ileostomía y fue dado de alta después de una operación sin complicaciones en buenas condiciones.
