Una niña caucásica de 13 años presentó encefalopatía progresiva, coma hiperamónico y acidosis láctica. Tenía antecedentes de episodios regulares e intermitentes de náuseas y vómitos desde los siete años, que habían sido diagnosticados previamente como migrañas abdominales. En el momento de la presentación, era hiperamónemica (amoniaco 477 μmol/L) sin otros indicadores bioquímicos de disfunción o daño hepático y tenía una orotato urinario muy elevado (relación orotato/creatinina 1,866 μmol/mmol creatinina), lo que sugería mucho la deficiencia de ornitina transcarbamilasa. Fue tratada con benzoato de sodio y arginina intravenosos y se recuperó rápidamente por completo. Fue dada de alta con una dieta restringida en proteínas. No ha requerido tratamiento continuo con arginina, y las concentraciones de amoniaco y aminoácidos séricos de referencia están dentro de los rangos normales. Ha tenido un episodio adicional de hiperamonemia asociada a infección intercurrente después de un año de seguimiento. Se identificó una mutación R40H (c.119G>A) en el gen de la ornitina transcarbamilasa (OTC) en nuestra paciente, lo que confirma que la primera mujer sintomática mostró ser heterocigótica para la mutación R40H. Una revisión de la literatura y la correspondencia con los autores de pacientes con la mutación R40H identificaron a otra paciente sintomática que murió de coma hiperamónemico en su adolescencia.
