Nuestro caso es el de un hombre de 33 años que se sometió a una cirugía de revisión de la columna lumbar, por protrusión de disco L3-L4 (recaída) y protrusión de disco L4-L5 con caída bilateral del pie, en forma de descompresión posterior, fijación con tornillo pedicular de L3 a L5, y fusión intersomática lumbar transforaminal de dos niveles utilizando jaulas. El paciente desarrolló POVL que afectaba a un ojo, que se diagnosticó en la mesa de operaciones (inmediatamente después de la extubación). Se inició un tratamiento apropiado inmediato con la cooperación del oftalmólogo. El paciente se recuperó posteriormente, pasando de no tener percepción de luz a una agudeza visual de 6/24, y se encuentra bien en cuanto a la visión y a la neurología.
