Una mujer de 39 años que presentaba convulsiones recurrentes desde su niñez fue derivada a una consulta neurológica. Los electroencefalogramas (EEG) y las imágenes por resonancia magnética que se habían realizado con anterioridad eran normales. Se realizó un video-EEG con privación de sueño y, después de 12 horas de privación de sueño, se observó una caída progresiva de la frecuencia cardíaca, seguida de un bloqueo cardíaco completo sin ritmo de escape ventricular y asistolia durante unos 30 segundos. La grabación de su EEG mostró más tarde ondas lentas difusas que traducían una disfunción cerebral global y sufrimiento. Se realizó el diagnóstico de síncope vasovagal con respuesta predominantemente cardioinhibitoria y se implantó un marcapasos bicameral con un algoritmo de respuesta de caída de la frecuencia. Después de un seguimiento de 2 años, la paciente permaneció libre de síncopes.
