Un hombre chino de 46 años fue derivado a nuestro hospital con niveles normales de tiroxina libre, triyodotironina libre, tirotropina, pero niveles más bajos de tiroxina total y triyodotironina total, y niveles indetectables de TBG sérica, lo que indica TBG-CD. Se obtuvieron muestras de sangre de los familiares del paciente y se evaluaron la función tiroidea y la TBG sérica. Se secuenció el ADN genómico de sangre periférica para detectar posibles mutaciones de TBG. Se usó análisis de curva de fusión de alta resolución por PCR cuantitativa para detectar <i>TBG</i>-Poli (L283F) entre 117 hombres chinos. Se identificó una nueva mutación de TBG (p.Phe135Alafs*21), una inserción de 19 nucleótidos en el exón 1, que dio lugar a un producto de proteína TBG truncado y causó TBG-CD. La otra mutación, identificada en el padre del probando, es un polimorfismo conocido, <i>TBG</i>-Poli (L283F). La frecuencia del alelo <i>TBG</i>-Poli entre 117 hombres chinos Han no relacionados del noreste de China fue de 21.37%.
