Un hombre tailandés de 23 años llegó a nuestro hospital con obstrucción nasal del lado izquierdo. El examen endoscópico encontró una masa que se originó en el receso esfenoetmoidal izquierdo. El resultado de la biopsia incisional de la masa indicó un proceso inflamatorio y se encontró un alto nivel de IgE sérica específica para varios aeroalérgenos. Basándose en los resultados de la biopsia y otras investigaciones, se realizó el diagnóstico de AFRS y el paciente fue tratado con éxito con cirugía endoscópica de los senos y esteroides sistémicos/tópicos postoperatorios.
