Reportamos el caso de un joven que presentó palpitaciones y presión arterial alta como resultado del consumo de bebidas energéticas. Había estado consumiendo una bebida energética «Sting» de forma regular mientras estudiaba durante largas horas para sus exámenes de nivel O. Su examen médico reveló taquicardia sinusal y presión arterial alta. El resto del examen y el trabajo de laboratorio estuvieron dentro de los límites normales. Su pulso y presión arterial volvieron al rango normal después de interrumpir el consumo de Sting.
