Presentamos el primer caso de tratamiento con remimazolam en un paciente con EH confirmado genéticamente sin desarrollo de EH. Un hombre de 72 años con antecedentes familiares de EH se sometió a TIVA basada en remimazolam. Después de obtener el consentimiento informado, se realizó una biopsia muscular y pruebas genéticas. Durante la operación y después de ella, el paciente no mostró signos de EH. Se indicó una función mejorada del canal RYR1 para liberar calcio y las pruebas genéticas revelaron una variante patógena de RYR1.
