Un hombre de 55 años se quejó de disfasia durante 4 semanas y de deterioro continuo durante 5 días. Se consideró un infarto cerebral en base a una resonancia magnética, que mostró hiperintensidad en la zona límite del hemisferio izquierdo, y una angiografía por tomografía computarizada (TAC) mostró una estenosis severa de la arteria carótida izquierda. El paciente se sometió a la colocación de un stent en la arteria carótida izquierda, y sus síntomas reaparecieron 2 meses después de la colocación del stent en la arteria carótida (CAS). La resonancia magnética mostró múltiples lesiones con realce anular en los lóbulos temporal, parietal y occipital izquierdos, acompañados por un edema cerebral masivo. El diagnóstico patológico final fue glioblastoma multiforme.
