Reportamos un paciente de 71 años con epilepsia resistente a los medicamentos que se sometió a la implantación de VNS y desarrolló hipo intratable poco tiempo después. El hipo era severo y persistente, de tal manera que el paciente desarrolló una rotura de Mallory-Weiss, que requirió cuidados intensivos, intubación invasiva y ventilación mecánica, y un curso de rehabilitación prolongado. A pesar de múltiples terapias que incluían bloqueo del nervio frénico y fundoplicatura de Nissen, el hipo del paciente persistió y solo se detuvo una vez que el VNS se desactivó permanentemente.
