Un hombre afroamericano de 33 años se presentó con confusión, debilidad y temblores. Inicialmente notó problemas de memoria y, durante los siguientes seis meses, se volvió confuso, desarrolló dificultades del habla y debilidad y temblores del lado izquierdo. En el examen, era predominantemente abulico pero con labilidad del estado de ánimo intermitente y extrema. Le faltaba perspicacia y su atención era deficiente. Tenía debilidad facial leve y hemiparesia espástica con temblores de acción en el lado izquierdo. La resonancia magnética del cerebro demostró una pérdida de volumen parenquimal difusa no específica. Sus estudios de suero y líquido cefalorraquídeo fueron positivos para los exámenes de reacciones rápidas de plasma y laboratorio de investigación de enfermedades venéreas, respectivamente, lo que sugiere un diagnóstico de neurosífilis parética.
