Una niña de tres años de edad con encefalopatía, postrada en cama y traqueostomizada desde hacía dos años, fue admitida para el tratamiento de un episodio de traqueítis. La paciente usaba una cánula de plástico con balón, que se inflaba continuamente a baja presión. La paciente presentó dos episodios autolimitados de sangrado por la traqueostomía en un intervalo de 48 horas. Un nuevo episodio fue sugestivo de sangrado arterial y se asumió el diagnóstico provisorio de TIF, confirmado a través de angiotomografía, alcanzando la bifurcación de la arteria innominada y la pared derecha de la tráquea. La paciente fue tratada inmediatamente con la inserción endovascular de un injerto de politetrafluoroetileno (PTFE)/nitinol en «Y». En el seguimiento, no se encontraron recurrencias de TIF, secuelas neurológicas o isquemia del brazo derecho.
