Un hombre caucásico de 23 años con queratocono en la etapa 1 a 2 se sometió a un tratamiento de reticulación corneal sin incidentes, de acuerdo con el protocolo de Dresde. Al día siguiente, el paciente tenía una intensa fotofobia, lagrimeo y enrojecimiento ocular, y su agudeza visual se limitaba a contar los dedos. La biomicroscopía con lámpara de hendidura reveló una grave opacidad corneal acompañada de precipitados endoteliales no específicos, tras una respuesta inflamatoria aguda. Se pudo detectar una leve inflamación en la cámara anterior. Además, apenas se pudo detectar el proceso de reepitelización. Su estado corneal se deterioró gradualmente, lo que provocó descemetocele y, finalmente, perforación.
