Un lactante de 8 meses de edad, de etnia gitana, con retraso del crecimiento desde el nacimiento, ictericia leve y esplenomegalia. Los signos clínicos eran compatibles con una anemia microcítica grave que requería transfusiones de sangre bimensuales. El análisis del gen de la β-talasemia encontró una mutación homozigótica IVS-I-110 (G>A) (c.93-21G>A) en el intrón 1 del gen de la hemoglobina beta globina y una variante de secuencia no patógena (polimorfismo de nucleótido sencillo (SNP) Rs1609812). Además, el paciente tenía una triplicación del gen α (ααα(anti 3.7)/αα) causada por doble heterocigosidad para un fragmento de 3,7 kb que contenía solo el gen de la hemoglobina alfa globina-2. Este hallazgo llevó a la realización de exámenes y seguimiento en familiares de primer grado, hermanos mellizos y una hermana y padres para proporcionarles asesoramiento genético apropiado. Hoy en día, nuevos horizontes podrían abrir un nuevo tratamiento terapéutico hasta la curación definitiva de estas enfermedades a través de la terapia génica o la edición del genoma específica de la mutación.
