Una mujer caucásica de 65 años que esperaba una gastroduodenoscopia oral ambulatoria por síntomas de vómitos intermitentes, dolencias epigástricas y pérdida de peso de seis semanas de duración, presentó de forma aguda síntomas de hematemesis y distensión abdominal. Una exploración inicial de tomografía computarizada con contraste mostró un estómago muy dilatado con una masa tumoral estenótica localmente avanzada en el píloro. Nuestra paciente tenía antecedentes de mastectomía izquierda y limpieza axilar seguida de terapia endocrina adyuvante para un cáncer de mama lobular invasivo de grado 2, positivo para receptores de estrógeno y progesterona. La gastroduodenoscopia oral confirmó los hallazgos de la tomografía computarizada; las biopsias de la masa pilórica en tinciones inmunohistoquímicas fueron muy positivas para pancitoqueratina y proteínas de fluido de enfermedad quística, lo que es coherente con una metástasis de cáncer de mama lobular invasivo. Recibió un bypass gastroyeyunal paliativo y su tratamiento endocrino adyuvante se cambió a exemestano.
