Una gata mestiza esterilizada de raza desconocida (presumiblemente de más de 9 años de edad), que pesaba 2,9 kg, presentó un cuadro de letargo, anorexia y vómitos de 4 días de evolución, tras la administración oral de fosfomicina cálcica (20 mg/kg cada 12 horas). Un análisis bioquímico del suero reveló un aumento drástico de los niveles de nitrógeno ureico en sangre (>140 mg/dl) y creatinina (15,3 mg/dl), e hipercalcemia (13,1 mg/dl), hiperfosfatemia (13,3 mg/dl) e hiperpotasemia (6,1 mmol/l). La gata fue hospitalizada y tratada con terapia de infusión. Sin embargo, la función renal y los signos clínicos no mejoraron con ningún tratamiento. La gata fue sacrificada a petición de su propietario. Un análisis histopatológico de los riñones reveló necrosis tubular aguda en la corteza.
