Una mujer asiática de 32 años presentó un angiolipoma epidural dorsal a nivel torácico superior. Tenía un historial de siete meses de debilidad y entumecimiento gradualmente empeorados en sus extremidades inferiores. Los estudios de imagen de su columna torácica demostraron una masa heterogéneamente bien realzada, ubicada en su espacio epidural posterior sin erosión ósea circundante a nivel torácico superior. También observamos compresión de su médula torácica. Durante la cirugía, se extirpó una masa de color gris rojizo, altamente vascularizada. Sus articulaciones facetarias tuvieron que ser resecadas para exponer la parte que migra al foramen intervertebral. Debido a la preocupación por la estabilidad de su columna torácica, realizamos una fijación espinal utilizando tornillos pediculares. El estudio histopatológico de la muestra quirúrgica mostró un angiolipoma típico.
