Una mujer de 58 años de edad se presentó con dolor abdominal, diarrea, fiebre y hematoquecia. Fue derivada desde un departamento de ginecología y se le diagnosticó un leiomiosarcoma sospechoso del recto o un mioma pedunculado del útero. Se observó una masa de crecimiento exofítico en la pared lateral derecha del recto con una porción quística interna y hemorragia en la resonancia magnética. La paciente se sometió a una resección anterior baja y a una histerectomía total con salpingo-ooforectomía bilateral. Los hallazgos histopatológicos revelaron una masa celular con un patrón de crecimiento sólido y pocas estructuras glandulares, muchos focos de necrosis intratumoral y un patrón de palisado. El patólogo diagnosticó el tumor como un BSCC, y la paciente recibió quimioterapia con fluorouracilo/leucovorina sin radioterapia. La paciente está actualmente viva 8 años después de la cirugía sin manifestaciones de cáncer de colon metastásico.
