Un hombre de 37 años visitó nuestro departamento de pacientes externos por una erección del pene, que había sido observada durante la cirugía, que duró 21 días. Diez días después de la circuncisión, aceptó una simple aspiración corporal en otro hospital, pero no tuvo efecto. En nuestro hospital, se le inyectó intracavernosamente dos veces al día, con 2 mg de bitartrato de metaraminol diluido en 1 ml de solución salina normal cada vez. Se logró una resolución completa de la tumescencia del pene después de la inyección durante 7 días, no se observaron complicaciones.
