Un hombre de 45 años de edad, se presentó 10 días después de haber estado involucrado en un accidente de peatón con traumatismo abdominal contundente que resultó en un pseudoaneurisma de la arteria esplénica grande. Después de una discusión multidisciplinaria, la decisión fue llevarlo a un tratamiento endovascular. El paciente se recuperó muy bien y fue dado de alta dos días después y se le dio seguimiento en un entorno ambulatorio. Más de un año después, se volvió libre de síntomas y demostró un hallazgo radiológico de pseudoaneurisma que se estaba reduciendo.
