Reportamos el caso de una mujer de 28 años que presentó un cuadro de dolor e hinchazón espontáneos en la pantorrilla derecha durante una semana. Se informó que la madre y la hermana de la paciente eran portadoras de una deficiencia de AT III heterocigótica, que se manifestó fenotípicamente como una trombosis venosa profunda. El análisis de sangre reveló una actividad residual de AT III del 58 %, con niveles normales de proteína C y proteína S. La angiografía por tomografía computarizada (TAC) reveló una embolia pulmonar bilateral subsegmentaria y una trombosis venosa profunda en la pierna derecha que se extendía hasta la vena cava inferior, hasta la confluencia con la vena renal izquierda. No se consideró la colocación de un filtro en la vena cava inferior. En cambio, se inició una terapia anticoagulante con 15 mg de rivaroxaban dos veces al día, dada la estabilidad hemodinámica de la paciente. La ecocardiografía después de 10 días de tratamiento reveló la resolución completa del trombo ubicado en la vena cava inferior, mientras que la TAC reveló la resolución completa de la EP.
