Presentamos el caso de un doble fitobezoar que fue tratado quirúrgicamente con una doble enterotomía. Nuestro paciente era un hombre caucásico de 68 años de edad con antecedentes médicos de hipertensión, una apendicectomía abierta previa y una reparación abierta de una úlcera gástrica perforada. Fue admitido con un historial de 5 días de dolor abdominal localizado en sus cuadrantes superiores junto con vómitos. Después de un examen preoperatorio, fue llevado al quirófano. Fue dado de alta en buenas condiciones clínicas 11 días después de la intervención quirúrgica. Un examen físico a los 6 meses demostró que nuestro paciente estaba en buen estado de salud.
