Un hombre de 46 años desarrolló una necrosis amplia e infección del bronquio derecho secundaria a una radioterapia estereotáctica previa del cuerpo, que se había administrado cerca de una metástasis pulmonar en el hilio derecho derivada de un tumor mediastinal de células germinales malignas que se había resecado quirúrgicamente con el nervio frénico izquierdo. La necrosis bronquial acompañada de infección con Aspergillus fumigatus fue progresiva a pesar de los antibióticos y el desbridamiento broncoscópico repetido. Debido a la condición crítica del paciente y la función pulmonar limitada, se seleccionó un autotrasplante de pulmón derecho con preservación del segmento basal derecho. Se colocó un colgajo omental alrededor de la anastomosis bronquial para prevenir complicaciones posteriores. El curso postoperatorio involucró múltiples complicaciones, incluida una neumonía contralateral y una cicatrización demorada de la herida en la anastomosis bronquial con estenosis resultante, la cual se superó con la colocación de un stent de silicona. El paciente fue dado de alta 5 meses después de la operación. Sin embargo, tres meses después de la descarga, el paciente desarrolló hemoptisis y murió por la formación de una fístula arterial broncopulmonar.
