Este informe de caso se refiere a un hombre de 40 años con antecedentes de EC de 6 años. El paciente se sometió a una colostomía transversal debido a íleo inflamatorio en 2017. Posteriormente, recibió tratamiento con infliximab en 2018. Diez meses después, se observó un empeoramiento de la contractura de la colostomía transversal. Las pruebas de imagen indicaron que el paciente podría haber desarrollado cáncer de colon con una implantación peritoneal extensa. Al mismo tiempo, la colonoscopia reveló una masa rectal y el examen patológico indicó un adenocarcinoma bien diferenciado. Se realizó una ileostomía paliativa para mejorar la defecación en 2019. Durante la operación, se identificó una pequeña masa nodular en el mesenterio del intestino delgado y el examen patológico de la masa reveló un adenocarcinoma avanzado. Se diagnosticó al paciente un cáncer colorrectal avanzado y se le administró quimioterapia paliativa. Murió en junio de 2020.
