Una niña caucásica de 3 años de edad se presentó en la sala de urgencias de un hospital comunitario quejándose de dolor abdominal. Una radiografía abdominal mostró una batería de litio en forma de moneda ubicada en el fondo de su estómago, y fue trasladada a un hospital pediátrico de referencia. En las horas siguientes, desarrolló una hematemesis masiva y un shock hipovolémico severo. Se intentó una laparotomía de urgencia y se extrajo la batería en forma de moneda. Sin embargo, la cirugía inicial y múltiples transfusiones de sangre no mejoraron la situación clínica. Luego fue derivada a nuestro centro de referencia terciario, donde un equipo multidisciplinario decidió intentar un enfoque combinado angiográfico y endoscópico para resolver una fístula aortoesofágica potencialmente mortal. Un seguimiento de 3 años no tuvo incidentes.
