Presentamos el caso de una mujer de 82 años que se presentó con una masa indolora en la región parótida derecha. Realizamos una resección quirúrgica extendida de la masa de la glándula parótida. La patología intraoperatoria reveló un linfadenocarcinoma sebáceo con metástasis en los ganglios linfáticos cervicales peri-parótidos, por lo que también realizamos disección de cuello y resección de ganglios linfáticos. La patología postoperatoria confirmó el diagnóstico. La revisión de la literatura reveló que este fue el séptimo caso reportado de linfadenocarcinoma sebáceo y el segundo caso reportado de metástasis de ganglios linfáticos cervicales e infiltración de la piel de la glándula parótida.
