Presentamos un informe de caso de un hombre de 94 años con antecedentes de síndrome de seno enfermo, que fue tratado con un marcapasos bicameral y que desarrolló PCIS dos meses después de la implantación del marcapasos. Progresivamente, desarrolló molestias en el pecho, debilidad, taquicardia y disnea paroxística nocturna y taponamiento cardiaco dos meses después de la implantación del marcapasos. Se consideró que el síndrome de lesión post-cardíaca estaba relacionado con la implantación de un marcapasos bicameral, basándose en la exclusión de otras posibles causas de pericarditis. Su tratamiento fue el drenaje del fluido pericárdico y se lo trató con una combinación de colchicina y terapia de apoyo. Se le dio un tratamiento a largo plazo con colchicina para evitar cualquier recurrencia.
