Una mujer nulípara de 30 años se presentó para una laparotomía exploratoria, una salpingo-ooforectomía izquierda y una polipectomía histeroscópica por una masa anexial izquierda. La histología reveló un carcinoma endometrioide del ovario izquierdo y un adenocarcinoma moderadamente diferenciado en el pólipo resecado. Se le realizó una laparotomía de estadificación junto con una histeroscopia que confirmó los hallazgos anteriores sin evidencia de propagación tumoral adicional. Se la trató de forma conservadora con una dosis alta de progestina oral (acetato de megestrol, 160 mg) y acetato de leuprolida en inyecciones mensuales durante tres meses junto con cuatro ciclos de quimioterapia basada en carboplatino y paclitaxel, seguido de una inyección mensual de leuprolida durante otros tres meses. Después de que no lograra concebir de forma espontánea, se le indujo la ovulación durante seis ciclos junto con una inseminación intrauterina que fracasó. Se le realizó una fecundación in vitro con óvulos de donante seguida de una cesárea electiva a las 37 semanas de gestación. Dio a luz a un bebé sano de 2,7 kg. Se encontró un quiste ovárico derecho de 5 × 6 cm durante la operación, del que se drenó un líquido de color chocolate en la punción y se realizó una cistectomía. El examen histológico reveló un quiste endometrioide del ovario derecho. Se le preservó el útero, ya que quería conservar su fertilidad. Se la está controlando periódicamente y nueve meses después del parto se encuentra normal. Se le administra Depot medroxy progesterone acetate una vez cada tres meses.
