Un hombre de 71 años de edad con antecedentes de fibrilación auricular, enfermedad de las arterias coronarias, derrame pericárdico, diabetes tipo 2 e hipotiroidismo se presentó con 5 semanas de fatiga y 1 día de mareos. El examen físico fue significativo para palidez y taquicardia. El análisis de laboratorio reveló un recuento de hemoglobina de 7.2 g/dl y anemia por deficiencia de hierro. El paciente recibió una transfusión y fue evaluado por ecografía endoscópica. Se encontró una masa polipoide en el cardias gástrico y luego se diagnosticó como adenocarcinoma gástrico (estadificado como T1N0M0). El derrame pericárdico se evaluó con ecocardiografía transtorácica que mostró una masa de 2.0 x 2.7 cm asociada con la aurícula derecha. La ecocardiografía transesofágica confirmó la masa pero no reveló fisiología constrictiva. La tomografía computarizada de contraste de todo el cuerpo no logró demostrar enfermedad metastásica. La biopsia de la masa cardíaca reveló epicarditis sin afectación del pericardio parietal. Se realizó una gastrectomía parcial para extirpar el adenocarcinoma gástrico.
