Una madre de 31 años de edad, embarazada de 31 semanas y con un embarazo intrauterino, acudió a la consulta externa del hospital especializado de la Universidad de Gondar en enero de 2019, quejándose de un prurito generalizado junto con ictericia a las 24 semanas de gestación. Presentaba un embarazo único y un embarazo intrauterino con antecedentes de una pérdida neonatal, un hijo vivo y bilirrubina elevada. En el examen de ingreso, el suero sanguíneo mostró transaminasas elevadas y bilirrubina. A las 30 semanas de gestación, los valores totales de bilirrubina y bilirrubina directa fueron de 4,52 mg/dl y 3,45 mg/dl, respectivamente. A las 34 semanas de gestación, los valores de bilirrubina se elevaron. A las 37 semanas de gestación, se realizó el parto fetal mediante una cesárea exitosa con una indicación de patrón de frecuencia cardíaca fetal no tranquilizador después de la inducción con oxitocina. El resultado fue estable tanto para la madre como para el bebé. Después de un seguimiento de dos semanas en la consulta externa, el examen bioquímico hepático fue normal y no presentó las características clínicas con un crecimiento físico normal e intactos reflejos primitivos de un recién nacido.
