Un hombre tailandés de 20 años con astigmatismo miópico en ambos ojos se sometió a la implantación de una lente de Collamer implantable en el ojo derecho. El examen preoperatorio con lámpara de hendidura de ambos ojos fue normal y no se detectaron cambios ectásicos en la tomografía corneal. Una hora después de la cirugía sin complicaciones del ojo derecho, la presión intraocular aumentó a 48 mmHg y se controló inmediatamente con medicamentos antiglaucoma. Se detectó una dilatación pupilar posoperatoria, presumiblemente debido al efecto de la aplicación preoperatoria de gotas midriáticas. En el día 1 posoperatorio, la pupila derecha permaneció dilatada pero aún reactiva a la luz y a las gotas oculares de pilocarpina al 2 %. Dos semanas después, el ojo izquierdo se sometió a la implantación de una lente de Collamer implantable y no mostró aumento intraocular posoperatorio ni dilatación pupilar posoperatoria. Dos meses después de la cirugía, la dilatación de la pupila derecha se revirtió parcialmente.
