Un feto de 32 semanas con acinesia mostró múltiples anomalías, entre ellas, restricción del crecimiento fetal, defectos cardíacos congénitos y ventriculomegalia. El análisis de bandas G mediante cultivo de amniocitos reveló 46,XY,22pstk+. La secuenciación del exoma completo posnatal y el posterior microarray cromosómico identificaron una deleción de 3 Mb en la región cromosómica 1p36.33-p36.32. Estos resultados de los análisis citogenéticos moleculares fueron coherentes con los hallazgos ecográficos fetales.
