Un hombre de 72 años se presentó con molestias abdominales y una masa cecal clínicamente palpable y un nódulo firme en el muslo, que se comportó clínica y radiológicamente como un lipoma. La tomografía computarizada (TC) mostró una masa cecal protuberante con implicación ganglionar regional. El paciente estaba recibiendo tratamiento (Zoladex) para el cáncer de próstata diagnosticado 6 años antes y se sabía que tenía metástasis óseas. Al ingreso, su PSA era de 245,4 nmol/ml. El paciente se sometió a una hemicolectomía derecha. La histología mostró un adenocarcinoma pobremente diferenciado que era positivo para PSA, lo que confirmó un adenocarcinoma prostático metastásico en el ciego. El paciente se sometió a quimioterapia adyuvante y un año después no había recurrencia.
