Reportamos un caso raro de artritis lepromatosa de la cadera en un hombre de 32 años, conocido caso de leptospirosis y poliartritis simétrica de manos y pies 3 semanas después de la aparición de la lesión cutánea típica. Se inició al paciente con tratamiento anti-lepra y con esteroides. Después de 9 meses de tratamiento y exacerbación recurrente de los síntomas, el paciente desarrolló dolor bilateral de la cadera. El dolor de la cadera fue diagnosticado como necrosis avascular bilateral de la cadera en la resonancia magnética que progresó a la artritis de la cadera izquierda más adelante. El paciente se sometió a una artroplastia total de la cadera (THA) en etapas para la artritis de la cadera izquierda, con desbridamiento y espaciador antibiótico en la primera etapa y prótesis final de la cadera en la segunda etapa.
