Un hombre de 20 años de edad sufrió una lesión penetrante en el globo ocular derecho mientras limpiaba una pistola de cartuchos en blanco. Su agudeza visual no corregida en el momento de la presentación fue de movimiento de la mano y tenía una quemadura por llama en el párpado superior e inferior derecho con múltiples heridas de proyectil. En el examen con lámpara de hendidura, se observó una laceración de 12 mm de la conjuntiva a lo largo de la posición de las 9 en punto con dos heridas penetrantes similares a un orificio en la córnea y la esclerótica. También se observó una laceración corneal de 3 mm entre las 9 y las 12 en punto y el músculo recto lateral expuesto se dividió. Se observó un grave plegamiento de la membrana de Descemet con edema estromal y se impactaron numerosos cuerpos extraños amarillos en forma de polvo en la córnea. También se observó un sangrado de la cámara anterior con catarata traumática. La vista transversal de la ecografía mostró cuerpos extraños hiperecoicos con ecos de reducción leve y sombreado. Sin embargo, una exploración tomográfica computarizada que utilizó una sección delgada no reveló un cuerpo extraño radioopaco dentro del globo ocular derecho.
