Describimos el caso de un hombre de 72 años que presentó meningitis eosinofílica de inicio subagudo, vasculitis e hipertensión intracraneal con síntomas neurológicos progresivos y graves. La resonancia magnética del cerebro mostró accidentes cerebrovasculares multifocales y edema vasogénico temporo-parieto-occipital derecho co-localizado, siderosis cortical superficial y realce leptomeníngeo difuso. Finalmente, se le realizó una biopsia cerebral con tinciones inmunohistoquímicas para amiloide-B y rojo Congo que fueron ampliamente positivas en las paredes de los vasos sanguíneos y en numerosos parénquimas difusos y neuríticos, confirmando un diagnóstico de angiitis relacionada con amiloide-B. Se le trató con inmunosupresión con estabilización clínica.
