Un niño de 4 años de edad presenta antecedentes de faringitis tratada con antibióticos. Tras una revisión ambulatoria, se le detectó un nuevo soplo. El ecocardiograma transtorácico demostró vegetación de la válvula mitral con severa regurgitación mitral; además, había un foramen oval permeable (FOP) y no había defectos cardíacos congénitos. El paciente fue tratado por endocarditis infecciosa con alta sospeita clínica. Posteriormente desarrolló embolia pulmonar séptica en ausencia de vegetación del lado derecho. La posterior vegetectomía de la válvula mitral, la resección de la valva anterior nativa infectada de la válvula mitral, la reparación de la válvula mitral y la valvuloplastia. El paciente se recuperó de manera excelente tras la finalización de la terapia antibiótica.
