Un hombre de 50 años fue derivado a nuestro hospital debido a molestias abdominales durante 2 meses. La tomografía computarizada abdominal en un hospital local reveló una masa pancreática con múltiples nódulos hepáticos. Después de ser trasladado a nuestro hospital, la tomografía por emisión de positrones/tomografía computarizada confirmó que todas estas lesiones presentaban una elevada actividad metabólica, por lo que se consideró un cáncer pancreático primario con múltiples metástasis hepáticas. La aspiración hepática guiada por ecografía endoscópica encontró, de forma inesperada, células anulares con una elevada tasa de positividad Ki-67 (20%), mientras que la aspiración pancreática guiada por ecografía endoscópica detectó células neuroendocrinas pancreáticas con una tasa de positividad Ki-67 relativamente baja (1%). El diagnóstico final del equipo multidisciplinario fue de MPM simultáneos hepáticos y pancreáticos. El paciente volvió a su hospital local para recibir quimioterapia neoadyuvante y cirugía, y sigue vivo durante el seguimiento postoperatorio de 6 meses.
