Un hombre chino de 56 años de edad se presentó por primera vez en nuestro hospital con la queja principal de orina espumosa durante 1 año y hematuria durante 3 meses, con antecedentes médicos de hipertensión. Las pruebas revelaron un notable aumento en el nivel de IgG4 en suero sin anomalías en la función renal o en las imágenes, o en la disfunción de otros órganos. La biopsia renal mostró proliferación de la matriz extracelular mesangial, aumento del número de células mesangiales e infiltración de células plasmáticas. La inmunofluorescencia mostró positividad mesangial para IgA y C3. La tinción inmunohistoquímica mostró una amplia expresión de IgG4 y un aumento de CD38 y CD138. La microscopía electrónica mostró complejos inmunes localizados en la membrana basal tubular. Se le diagnosticó IgAN e IgG4-TIN. Recibió glucocorticoides, leflunomida y tacrolimus para inducir la remisión. Se le dio tacrolimus como tratamiento de mantenimiento a largo plazo. Cuando se retiró temporalmente el tacrolimus, la proteinuria volvió a aparecer. Después de reanudar la terapia con tacrolimus, volvió a entrar en remisión completa. Después de 45 meses de terapia, permanece en remisión completa y el nivel de IgG4 en suero es normal.
