Se diagnosticó a un hombre de 72 años con un índice de masa corporal de 20.9 con GHA con ganglios linfáticos perigástricos y metástasis hepáticas. Se sometió a quimioterapia de primera línea, pero no funcionó. Se usaron pembrolizumab y bevacizumab con quimioterapia en el tratamiento de segunda línea. La supervivencia libre de progresión y la supervivencia general fueron de 14 meses y 16 meses, respectivamente, después del tratamiento. Además, la reacción adversa principal fue tolerable. El paciente no murió por la progresión del tumor.
