Describimos el caso de una mujer de 52 años en la que se diagnosticó un tumor en el hemisferio cerebeloso izquierdo y se trató mediante resección quirúrgica. Se encontró una mutación de la fosfatasa y homólogo de tensina (PTEN) en el exón 8 de inserción en el tejido del tumor cerebral y en los leucocitos. Este hallazgo apoyó el diagnóstico del síndrome de Cowden. Como consecuencia, desarrolló cáncer endometrial y se le realizó una histerectomía abdominal total con salpingo-ooforectomía bilateral. Cuatro años después, se encontró un cáncer de mama con receptores de hormonas en la mama derecha y se realizó una cirugía conservadora de la mama con radioterapia y biopsia del ganglio linfático centinela.
