Reportamos el caso de un hombre de 77 años que acudió a urgencias con disnea y dolor torácico tras vomitar. La tomografía computarizada reveló neumomediastino, colapso pulmonar izquierdo y derrame pleural localizado. Se insertó un tubo torácico intercostal izquierdo con drenaje de alimentos. Por ello, se sospechó el síndrome de Boerhaave. Se realizó una toracotomía con desbridamiento del mediastino, drenaje pleural y drenaje del tubo endotraqueal esofágico. El paciente fue ingresado en la unidad de cuidados intensivos con shock séptico, con necesidad de ventilación asistida y terapia vasopresor. Dos días después, se realizó una segunda toracotomía con reparación esofágica definitiva y parche pleural. El curso postoperatorio se complicó con neumonía y accidente cerebrovascular. El paciente fue dado de alta en el día 38 y permanece bien a los 3 meses de seguimiento.
