Se presentó un gato doméstico de pelo corto, castrado, de 10 años de edad, con un historial de 3 días de disnea, letargo crónico e inapetencia. Se identificó un derrame pleural bilateral mediante ecografía torácica y el examen citológico reveló numerosas células plasmáticas atípicas. La bioquímica y la electroforesis de proteínas séricas revelaron una grave hiperglobulinemia asociada a una gamopatía monoclonal. También se observó una anemia no regenerativa moderada. Se detectaron múltiples lesiones óseas líticas y se observó una marcada plasmocitosis en los aspirados de médula ósea. Se inició una quimioterapia con ciclofosfamida y prednisolona, pero no se produjo ninguna respuesta clínica o biológica, y el derrame pleural volvió a aparecer. La falta de respuesta terapéutica llevó a la eutanasia 2 meses después del diagnóstico.
