Un hombre de 76 años de edad se sometió a gastrectomía distal, linfadenectomía D1+ y reconstrucción de Billroth-I para cáncer gástrico temprano en otro hospital a los 63 años de edad. Un examen regular de seguimiento endoscópico gastrointestinal después de la gastrectomía reveló una lesión ulcerativa en la curvatura menor del estómago remanente, que se diagnosticó como cáncer gástrico remanente basado en el examen histopatológico. Luego, fue trasladado a nuestro hospital. Una serie gastrointestinal superior y una endoscopia revelaron una lesión de 18 mm tipo 0-IIc en la curvatura menor del estómago remanente con una profundidad estimada dentro de la mucosa (T1a). Una tomografía computarizada abdominal con contraste no logró detectar la lesión primaria; sin embargo, se detectó un nódulo ligeramente agrandado de 13 x 10 mm cerca de la curvatura menor del estómago remanente. Una aspiración con aguja fina guiada por ultrasonografía endoscópica (EUS-FNA) del nódulo no mostró células cancerosas; por lo tanto, se realizó una disección submucosa endoscópica (ESD) para el cáncer gástrico remanente. El examen histopatológico reveló una resección no curativa debido a T1b2 y UL (+). Planeamos una resección quirúrgica adicional. Antes de la resección, se realizó una tomografía computarizada, que mostró un intervalo de 3 meses con una tomografía computarizada previa, que mostró un agrandamiento del nódulo a 16 x 12 mm. Diagnosticamos el nódulo como una metástasis de ganglios linfáticos y realizamos una resección del estómago remanente, linfadenectomía D2, esplenectomía y reconstrucción Roux-en-Y. Más tarde, el nódulo se diagnosticó como AN basado en el examen histopatológico. No hubo cáncer residual en la muestra extirpada.
