Una mujer de 60 años se presentó en el departamento de neurocirugía quejándose de visión borrosa y un fuerte dolor de cabeza durante más de medio año. Se le realizaron pruebas de imagen que revelaron una lesión erosiva ósea en la región de la silla turca. La resonancia magnética con contraste mostró señales altas sin realce de contraste. No se pudo hacer un diagnóstico claro en base a la radiología. Se realizó una cirugía y se envió una muestra para histopatología. En base a los hallazgos del informe histopatológico, se hizo un diagnóstico de quiste sellar atípico benigno. Después del procedimiento, la paciente se recuperó y fue dada de alta.
