Este artículo informa sobre un caso de TTS inducido por presión psicológica y física después de una PCI exitosa en nuestra institución. El paciente tenía síntomas comparables a las complicaciones después de PCI, incluida la elevación del segmento ST V1-V5 y cambios en la onda T del electrocardiograma (ECG) y elevación de la troponina. Se realizaron angiogramas coronarios, opacificación del ventrículo izquierdo (LVO) y resonancia magnética cardiaca (CMR) para excluir complicaciones postoperatorias. Finalmente se logró el diagnóstico de TTS.
