Reportamos el caso de un hombre japonés de 71 años que desarrolló síntomas clínicos de miositis, tales como dolencias musculares y debilidad, después de iniciar la terapia con nivolumab para su cáncer gástrico. Inicialmente se le diagnosticó miositis inducida por nivolumab, porque los síntomas de miositis aparecieron después de la administración de nivolumab, y se sabe que nivolumab desencadena varias enfermedades autoinmunes asociadas a fármacos. Sin embargo, de acuerdo con sus lesiones cutáneas características, el tipo de debilidad muscular, sus perfiles de marcadores séricos, la electromiografía de su músculo deltoides y la resonancia magnética, finalmente se le diagnosticó dermatomiositis paraneoplásica. En consecuencia, se le aplicó tratamiento con pulsos intravenosos de corticosteroides, inyección de inmunoglobulina y tacrolimus; sus síntomas mejoraron posteriormente. Sin embargo, lamentablemente, el día 142 después de la administración, falleció debido al rápido empeoramiento de su cáncer gástrico.
