Describimos el caso de una niña de 5 años que desarrolló insuficiencia hepática fulminante con deterioro renal y pancreatitis aguda, como resultado de la toxicidad por acetaminofeno causada por la ingesta supraterapéutica repetida de manera involuntaria, con una dosis total administrada de 4800 mg en tres días consecutivos, 1600 mg/día, aproximadamente 90 mg/kg/día. El nivel de acetaminofeno en sangre después de 10 horas de la última dosis administrada fue de 32 mg/l. La paciente presentó fiebre alta, ictericia, letargo, agitación con dolor abdominal acompañado de encefalopatía. La prueba de función hepática reveló un alto nivel de alanina aminotransferasa 5794 UI/l y aspartato aminotransferasa 6000 UI/l. La iniciación temprana de N-acetilcisteína (NAC) oral después de la evidencia bioquímica de toxicidad hepática fue beneficiosa con una rápida mejora de las enzimas hepáticas, la función hepática y la encefalopatía. Durante el curso de la enfermedad, la niña desarrolló pancreatitis aguda con hiperamilasemia 255 UI/L e hiperlipasemia 514 UI/L. La paciente se recuperó totalmente en 29 días.
