Un paciente de 41 años de edad con una hernia discal lumbar de un solo segmento se sometió a una PLIF en el lado izquierdo. En el día 14 después de la operación, el paciente se quejó de dolor en la incisión lumbar con inicio súbito acompañado de dolor irradiado en el miembro izquierdo y síntomas de la cauda equina agravados. Se realizó un examen de resonancia magnética y una punción en el sitio de la incisión para confirmar una SEH arterial demorada. Se encontró un hematoma de unos 70 ml en la incisión izquierda. Se encontró sangrado continuo en la rama anterior del proceso transverso de la arteria <sup>4</sup> lumbar en el área muscular unos 2 cm por debajo del proceso transverso de la vértebra <sup>4</sup> lumbar. Se observó un chorro de sangre de unos 10 cm de altura y se usó electrocoagulación bipolar para detener el sangrado. El dolor en la incisión lumbar postoperatorio y el dolor en el miembro inferior izquierdo se aliviaron de inmediato y desaparecieron gradualmente. No hubo recurrencia durante el seguimiento de 12 meses.
