Describimos un caso de metástasis gástrica derivada de cáncer de próstata, que es casi indistinguible del cáncer gástrico de tipo indiferenciado. No se realizó un diagnóstico definitivo hasta la resección endoscópica. Al realizar endoscopias convencionales y con aumento, la lesión parecía ser un área ligeramente deprimida y descolorida y no se pudo distinguir de un cáncer gástrico temprano indiferenciado. La biopsia de la lesión fue negativa para la tinción inmunohistoquímica del antígeno prostático específico, un marcador sensible y específico para el cáncer de próstata. Por lo tanto, se realizó un diagnóstico inicial falso de un cáncer gástrico primario temprano y se realizó una disección endoscópica submucosa. Los hallazgos patológicos de la muestra resecada despertaron sospechas de una lesión metastásica. En consecuencia, se realizó una inmunotinción. La lesión fue positiva para la fosfatasa ácida específica de la próstata y negativa para el antígeno específico de la próstata, la citoqueratina 7 y la citoqueratina 20. En consecuencia, el diagnóstico final fue una lesión gástrica metastásica derivada del cáncer de próstata.
