Informamos sobre un caso de hidrocefalia comunicante fetal sin anomalías del sistema nervioso central, aparte de la estenosis del acueducto de Silvio (SA), que se convirtió en hidrocefalia no comunicante durante la primera semana posnatal debido a la obliteración del acueducto cerebral. El caso fue seguido de cerca por un equipo de investigadores básicos y clínicos, lo que permitió un diagnóstico y predicción tempranos de la fisiopatología en evolución. Esta información impulsó a los neurocirujanos a realizar una tercera ventriculostomía el día 14 posnatal. Se realizó un seguimiento del feto mediante ultrasonido, tomografía axial computarizada y resonancia magnética (MRI). Después del nacimiento, el seguimiento fue mediante MRI, electroencefalografía y evaluaciones neurológicas y neurocognitivas. El líquido cefalorraquídeo (LCR) recogido en la cirugía mostró anomalías en las proteínas del órgano subcomisural y en las proteínas de membrana L1-molécula de adhesión de células neurales y acuaporina-4. Las evaluaciones neurológicas y neurocognitivas a los 3 y 6 años de edad mostraron deficiencias neurológicas (epilepsia y déficit cognitivos).
