Un paciente de 52 años de edad se presentó con una cojera persistente. Cuando le pedimos que hiciera dorsiflexión y flexión plantar de su tobillo en posición de pie y sentado, no observamos ninguna anormalidad. Sin embargo, pudimos observar la DG durante la marcha. No hubo evidencias de neuropatía peroneal común y radiculopatía L5 en el estudio electrodiagnóstico. La resonancia magnética de la columna lumbar, la pierna inferior y el cerebro no tuvo un resultado definitivo. No se observó un resultado específico en el examen neurológico. Para una evaluación posterior, se realizó una electromiografía de superficie inalámbrica (EMG). Durante la marcha, la amplitud EMG de los músculos gastrocnemios medial y lateral izquierdos (GCM) fue mayor que la de los músculos GCM medial y lateral derechos. Cuando analizamos las señales EMG para cada músculo, hubo ráfagas EMG de doble contracción en los músculos GCM medial y lateral izquierdos, mientras que el análisis EMG de los músculos GCM medial y lateral derechos observó ráfagas regulares de contracción única. Pudimos encontrar una causa de DG en FMDs.
