Un hombre de 52 años de edad se presentó con una historia de dos meses de congestión del ojo izquierdo. En la presentación, la agudeza visual era de 20/20 en el ojo derecho y de 20/80 en el ojo izquierdo. La biomicroscopía mostró hiperemia conjuntival en el ojo izquierdo con una ligera elevación, lo que sugiere una masa subconjuntival. La angiografía de fluorescencia retiniana y la tomografía de coherencia óptica (OCT) revelaron la presencia de CME en el ojo izquierdo. Un examen clínico reveló lesiones nodulares en los oídos y un bulto en el tejido subcutáneo del brazo izquierdo. Una biopsia de la lesión subcutánea mostró características histológicas e inmunohistoquímicas de RDD. El paciente fue tratado con triamcinolona intravítrea (0,1 ml/4 mg). Un mes después del tratamiento, hubo una regresión completa del edema con una mejora significativa en la agudeza visual a 20/20.
