Presentamos un caso de MPA, un paciente de 70 años de edad diagnosticado con lesión renal aguda que requería diálisis. En la biopsia renal solo se detectó nefritis tubulointersticial aguda sin evidencia de lesión glomerular. También se determinó fibrosis pulmonar intersticial en la tomografía computarizada y el autoanticuerpo citoplásmico antineutrófilo mieloperoxidasa fue positivo. En consecuencia, consideramos que el diagnóstico principal era MPA. No preferimos un régimen de tratamiento estándar de nefritis tubulointersticial debido a la presencia de vasculitis sistémica potencialmente mortal. El tratamiento se estableció como glomerulonefritis crescentic. La terapia de inducción consistió en pulso de esteroides, ciclofosfamida y plasmaféresis. Desafortunadamente, la infección grave por SARS-CoV-2 causó la muerte durante la terapia de inducción en este caso.
