Un hombre de 43 años experimentó un aumento de la falta de aire, tos y fatiga. Inicialmente se sospechó que tenía una infección respiratoria, sus síntomas persistentes generaron preocupación por una EP. El paciente tenía antecedentes de FA, cardioversión sin éxito y falta de adherencia a los bloqueadores beta a largo plazo. La evaluación inicial reveló síntomas respiratorios persistentes y niveles elevados de proteína C reactiva, dímero D, péptido natriurético pro-B N-terminal y troponina T. La radiografía de tórax mostró congestión pulmonar y el ecocardiograma confirmó una fracción de eyección gravemente afectada (FE <20%). Si bien el diagnóstico diferencial incluyó neumonía adquirida en la comunidad, EP y IC, el diagnóstico final fue empeoramiento de la FA y la IC con FE reducida, no EP.
