Una mujer de 40 años con antecedentes de miomectomía visitó el departamento de obstetricia y ginecología del Hospital Médico y Dental de la Universidad de Niigata, en Japón, tras dos años de infertilidad. La resonancia magnética detectó una pseudo-cavidad anormal similar al endometrio. Una histerosalpingografía también reveló una acumulación anormal de medio de contraste en el sitio de la cicatriz miometrial. Una ecografía transvaginal mostró un miometrio delgado en el cuerpo uterino inferior. La paciente concibió mediante fertilización in vitro bajo un protocolo de regulación de la fase luteal (protocolo largo) para la estimulación ovárica controlada, seguido de una transferencia de embriones criopreservados durante su ciclo de ovulación natural. Después de la transferencia de embriones, el saco gestacional se ubicó en el sitio subserosal de la cicatriz de la miomectomía.
