Un hombre japonés de 53 años visitó nuestro hospital con síntomas de fiebre, vómitos, diarrea y alteración del estado mental, pero no con manifestaciones respiratorias. Estaba realizando trabajos de descontaminación, que generalmente incluyen operaciones como la remoción de la capa superior del suelo en áreas montañosas y la limpieza de caminos y tejados de edificios residenciales con agua a alta presión. Se le exigió que usara equipos específicos para evitar la exposición a la radiación, y vivió en un dormitorio de trabajadores o en una casa compartida, compartiendo espacios con otros trabajadores. La terapia antibiótica normal no mejoró sus síntomas tras su diagnóstico de neumonía. Se realizó entonces una prueba de detección de antígeno urinario, que llevó a un diagnóstico de LD. A pesar del cambio de antibiótico a levofloxacina, la falla de múltiples órganos llevó a su muerte.
