Un hombre blanco de 50 años de edad, previamente sano, desarrolló una trombosis venosa profunda como consecuencia de la colocación quirúrgica de una varilla de titanio para corregir una fractura del fémur y se le mantuvo durante más de un año con dosis orales diarias de Coumadin 9 mg y aspirina 325 mg. Cuando empezó a tener moretones espontáneos con múltiples hematomas grandes que aparecían sin provocación, solicitó que su médico de atención primaria reconsiderara la anticoagulación. Debido a su edad, sexo y la posibilidad de una deficiencia de proteína anticoagulante heredada o adquirida, se le mantuvo con Coumadin y se ordenó un estudio de trombofilia. Los resultados de las pruebas se interpretaron como deficiencias tanto en la proteína C como en la proteína S y se le instruyó que era necesaria una terapia de por vida con Coumadin. ¿Es esta una evaluación correcta por parte de su médico de atención primaria?
