Un hombre caucásico de 50 años presentó un accidente cerebrovascular secundario a la oclusión completa de su arteria carótida interna izquierda. Continuó sufriendo convulsiones recurrentes. La neuroimagen demostró numerosos infartos cerebrales nuevos en el territorio de la cuenca. No se pudo demostrar ninguna fuente de tromboembolismo arterial. Se utilizó resonancia magnética funcional por contraste dependiente del nivel de oxigenación sanguínea hipercápnica para medir su capacidad de reserva cerebrovascular. Los hallazgos fueron sugestivos de una perfusión cerebral deficiente.
