Un paciente de 44 años de edad que había sufrido un dolor torácico agudo de cuatro horas de duración diez años atrás, fue diagnosticado con infarto agudo de miocardio con elevación del segmento ST (IAMEST). Los hallazgos iniciales de la angiografía coronaria (AC) mostraron que el MB se ubicaba en la parte media de la arteria coronaria descendente anterior izquierda (ACDA). El paciente fue tratado médicamente. Se produjo otro ataque similar a los anteriores con características de dolor torácico justo después de tres días de haber sido dado de alta. Se adoptó la miotomía supraarterial y CABG como el siguiente tratamiento. La progresión postoperatoria fue sin incidentes. Sin embargo, 32 meses después del tratamiento quirúrgico, el paciente experimentó un inicio abrupto de dolor torácico acompañado de pérdida de conciencia. El ECG mostró fibrilación ventricular (FV). Después de la cardioversión eléctrica, se realizó una ACG inmediata seguida de una CTA que excluyó un trombo o una oclusión aguda en la arteria coronaria nativa y se observó una oclusión al final de la arteria mamaria interna izquierda. Se realizó con éxito un desfibrilador cardioversor implantable (DCI) para la prevención de arritmias malignas. Durante diez años de seguimiento, no se identificaron complicaciones.
