Una paciente de 48 años con AK severa y prolongada se sometió a una cirugía de cataratas sin incidentes tras el desarrollo de una cicatriz corneal. Cuatro semanas después de la operación, experimentó una pérdida rápida de visión hasta no poder ver la luz. Se pudo descartar la oclusión de la arteria central de la retina y la neuropatía óptica isquémica, y se hizo un diagnóstico de PSS. La enfermedad no respondió al tratamiento sistémico con esteroides y, en última instancia, condujo a la enucleación del globo ocular. El estudio histológico reveló una inflamación isquémica del segmento posterior y quistes de Acanthamoeba en el estroma corneal.
