Un recién nacido sin diagnóstico prenatal de cardiopatía congénita y con una buena transición posnatal fue trasladado a los 13 días de vida al Hospital de Emergencia Infantil MS Curie, Unidad de Cuidados Intensivos Neonatales, desde un hospital regional donde fue admitido a los 10 días de vida con un estado general grave, dificultad respiratoria, cianosis e hipotensión arterial. La ecografía cardíaca detectó una estenosis crítica de la válvula aórtica, aorta descendente hipoplásica, insuficiencia cardíaca aguda e hipertensión pulmonar. El paciente fue intubado y ventilado mecánicamente y recibió antibioterapia (meropenem, vancomicina y colistina), apoyo inotrópico y vasoactivo (epinefrina, norepinefrina, dopamina y milrinona) y apoyo diurético (furosemida, aminofilina y ácido etacrínico). Se realizó una valvuloplastia aórtica con balón varias horas después del ingreso, pero después de dos días el paciente requirió una nueva intervención mediante cirugía a corazón abierto debido a una reaparición de la estenosis aórtica grave. Desarrolló oligoanuria, edema generalizado y alteraciones en las pruebas de función renal en el segundo día posoperatorio y cuarto día después de la administración de medios de contraste. Se inició una terapia de reemplazo renal continua durante 75 h, lo que llevó a una mejora casi instantánea de la presión arterial, luego diuresis y niveles de creatinina. El paciente requirió un tratamiento a largo plazo para insuficiencia cardíaca, respiratoria y hepática. Fue dado de alta a los casi cuatro meses de edad con pruebas de función renal, presión arterial y buena diuresis sin apoyo diurético.
