Una mujer de 49 años visitó a un médico tras notar un bulto en su seno derecho. En ese momento, la mamografía y la ecografía no revelaron hallazgos anormales en ninguno de los senos. Cinco meses después, fue derivada a nuestro hospital, ya que la mamografía de detección había revelado una densidad focal asimétrica en su seno derecho. La ecografía mostró lesiones hipoecoicas e hiperecoicas mal definidas en ambos senos. La resonancia magnética reveló cinco masas heterogéneamente realzadas (5,8 cm de diámetro máximo) en el seno derecho y seis masas realzadas (aproximadamente 1-3 cm de diámetro) en el seno izquierdo. El examen histológico de las biopsias con aguja mostró proliferación de canales vasculares de forma irregular revestidos por células endoteliales atípicas en todo el tejido adiposo y los lobulillos de los senos, lo que llevó a un diagnóstico de angiosarcoma bien diferenciado. Se creía que las lesiones eran angiosarcomas primarios, ya que no tenía antecedentes de cirugía de senos ni de radioterapia. Se sometió a mastectomías bilaterales e irradiación posoperatoria de la pared torácica. La tomografía computarizada 11 semanas después de la cirugía reveló múltiples nódulos subcutáneos pequeños en la pared torácica que se sospechaba que eran metástasis de angiosarcoma. Comenzamos la quimioterapia (paclitaxel semanal 80 mg/m2), que logró la contracción de estos nódulos en dos meses.
