Un hombre de 78 años con estenosis aórtica severa de bajo flujo y bajo gradiente conocida se presentó con disnea progresiva, presión en el pecho e insuficiencia cardiaca descompensada. Se realizó un TAVI exitoso fuera de indicación para estenosis de la válvula aórtica tricúspide con un anillo aórtico de >900 mm2. Se sobreexpansió una válvula Edwards S3 de 29 mm con 7 ml adicionales de volumen en el despliegue de la válvula. No se produjeron complicaciones y solo se observó una fuga paravalvular trivial después de la implantación. El paciente falleció por una causa no cardiovascular 8 meses después del procedimiento.
