Un hombre de 23 años se presentó en el departamento de urgencias con fracturas de cráneo basales y una fractura de fémur debido a un accidente de motocicleta. Su fractura de base de cráneo se trató de forma conservadora y luego se sometió a un procedimiento de fijación de fémur bajo anestesia epidural. Dos días después, desarrolló un fuerte dolor de cabeza con un nivel de conciencia alterado. La tomografía computarizada del cerebro reveló un extenso PNC que involucraba todos los espacios subaracnoideos hasta la región cervical y que comprimía el cerebelo, lo que no se encontró en las imágenes iniciales. El estado del paciente mejoró después de la evacuación de aire del orificio de perforación con barrena bajo el sello de agua.
