Describimos el primer caso notificado de HSP que se presenta con arterias coronarias dilatadas. Se trata de un varón caucásico de nueve años de edad, previamente sano, que presentó petequias en las piernas inferiores, artritis en la rodilla y el tobillo, y dolor abdominal sin fiebre, compatibles con HSP. Un ecocardiograma reveló dilatación coronaria, incluidas las arterias coronarias izquierda principal (5,32 mm, puntuación Z + 4,25) e izquierda anterior descendente (LAD) (3,51 mm, puntuación Z + 2,64). Recibió altas dosis de aspirina, IGIV e infliximab con normalización de la LAD. La biopsia cutánea reveló vasculitis leucoclástica con tinción positiva de IgA. Era positivo para rinovirus/enterovirus con estreptococos del grupo A en el cultivo de garganta.
