Se le diagnosticó a una mujer asiática de 46 años una parálisis tardía del nervio interóseo posterior como resultado de una dislocación residual de la cabeza radial en una fractura de Monteggia. La paciente recordó que había sufrido una fractura en el codo derecho cuando tenía 6 años, pero no pudo recordar los detalles de la lesión ni de su tratamiento. Durante la operación, se comprimió el nervio interóseo posterior en la cabeza radial, se envolvió alrededor del lado medial del cuello radial y se introdujo en el músculo supinador distorsionado, y se estiró. Por lo tanto, se extirpó la cabeza radial y se realizó una neurólisis. La función de la mano derecha fue normal en un examen de seguimiento 8 meses después de la cirugía.
