Un paciente chino de 47 años con PAP fue derivado a nuestro hospital para un tratamiento de lavado de pulmón completo. Aunque las manifestaciones clínicas de PAP habían mejorado, apareció fiebre alta y se produjeron consolidaciones multi-nodulares en la tomografía computarizada de tórax después del lavado de pulmón completo. Se sospechó una infección pulmonar secundaria, pero el paciente no fue tratado con antibióticos de inmediato. Después de terapias como la limitación de líquidos, la administración de glucocorticoides y el tratamiento diurético, el paciente mejoró gradualmente. Es decir, las consolidaciones nodulares nuevas se absorbieron casi por completo en tres días, junto con la recuperación completa de la temperatura corporal y los biomarcadores inflamatorios asociados. Se excluyó el diagnóstico de infección secundaria y se confirmó el diagnóstico final de edema pulmonar inducido por el fluido de lavado.
