Se evaluó a un hombre de 22 años de edad que presentaba placas eritematosas, atróficas y de color púrpura rojizo en el cuero cabelludo, con pérdida de cabello en las placas. Se realizaron biopsias para el examen de hematoxilina y eosina, inmunofluorescencia directa y análisis de inmunohistoquímica. La tinción de hematoxilina y eosina demostró las características clásicas del lupus cutáneo. La inmunofluorescencia directa reveló depósitos fuertes de inmunoglobulinas IgG e IgM, fibrinógeno y complemento/C3, presentes en 1) un patrón irregular en la zona de la membrana basal epidérmica, y 2) tinción pericitoplásmica focal y tinción perinuclear en los queratinocitos epidérmicos. La tinción de inmunohistoquímica reveló una fuerte tinción positiva con anticuerpos contra ciclooxigenasa-2, proteína quinasa 70 asociada a la cadena Zeta, y HLA-DPDQDR en áreas donde el infiltrado inflamatorio era predominante, así como alrededor de los vasos sanguíneos dérmicos y dentro de la matriz extracelular dérmica.
