Reportamos el caso de un hombre de 53 años que fue admitido en nuestro hospital para una evaluación posterior de un resultado positivo en una prueba de sangre oculta en heces asociada a anemia. Una colonoscopia identificó un pólipo lobulado, rojo y sésil del ciego, de 4,2 cm de diámetro, parcialmente ulcerado. El examen histológico de la biopsia reveló la presencia de tejido de granulación inflamatorio con infiltración linfocítica y eosinófila asociada a un estroma fibroso: se diagnosticó como pólipo fibroso inflamatorio. Teniendo en cuenta las características del pólipo (ausencia de pedúnculo y tamaño) que podrían aumentar el riesgo de una polipectomía, se realizó una resección quirúrgica. El examen histológico de la muestra reveló tejido de granulación inflamatorio en la lámina propia, glándulas hiperplásicas con dilataciones quísticas, proliferación de músculo liso y múltiples erosiones en la superficie del pólipo: este pólipo fue finalmente diagnosticado como IMGP. También había otro pequeño pólipo junto a la válvula ileocecal, que no se había revelado en la colonoscopia, de 0,8 cm de diámetro, diagnosticado como adenoma tubulovillous con displasia de bajo grado.
