Una mujer de 91 años fue admitida en nuestro hospital debido a la pérdida de apetito. Dos años antes de esta hospitalización, se le diagnosticó cáncer de tiroides no identificado histológicamente con múltiples metástasis, y rechazó las intervenciones médicas agresivas. Al ingreso, presentaba una tirotoxicosis extrema, y la presencia de fiebre, taquicardia severa, alteración de la conciencia, e insuficiencia cardiaca revelaron la presencia de una crisis tiroidea. Todos los autoanticuerpos tiroideos fueron negativos. Se inició un tratamiento multidisciplinario conservador; no obstante, falleció el quinto día después del ingreso. La autopsia reveló la presencia de un carcinoma tiroideo anaplásico primario y múltiples focos metastásicos derivados de un carcinoma tiroideo folicular. Tanto el carcinoma tiroideo folicular primario como el metastásico probablemente indujeron una tirotoxicosis, que podría haber sido exacerbada por un carcinoma tiroideo anaplásico.
