Una niña china de 19 años se quejó de fatiga con dolor y entumecimiento de las extremidades, con función hepática anormal. Se le diagnosticó un caso de GBS en base a la historia, los hallazgos clínicos y los exámenes auxiliares. En el día 13 de ingreso, su función hepática todavía era anormal. Por lo tanto, se recomendó examinar CMV. Se diagnosticó hepatitis CMV en anticuerpos anti-CMV IgG e IgM positivos en suero. El caso solo mejoró con la terapia de inmunoglobulina intravenosa, sin el uso de terapia antiviral.
