Un hombre de 58 años se presentó en el departamento de urgencias con hemoptisis de inicio agudo. En el quinto día después del ingreso, desarrolló una hemoptisis masiva. La angiografía por tomografía computarizada (TC) del tórax reveló hemorragia alveolar, más prominente en el pulmón izquierdo. La broncoscopia flexible confirmó el sangrado del lóbulo superior izquierdo, confirmado por una arteriografía bronquial, que se embolizó con éxito. Las muestras nasofaríngeas (NPS) analizadas para SARS-CoV-2 mediante reacción en cadena de la polimerasa en tiempo real (RT-PCR) dieron negativo repetidamente. Sorprendentemente, el SARS-CoV-2 se detectó finalmente en el fluido de lavado broncoalveolar (BAL).
