Reportamos el caso de un paciente egipcio en tratamiento crónico por HD, que presentó episodios recurrentes de fiebre y mialgia de origen desconocido, asociados a un importante síndrome inflamatorio. Estos episodios se resolvieron parcial o completamente en menos de un mes sin ningún tratamiento, pero se repitieron 10 veces en tres años. La tomografía computarizada de tórax y la tomografía por emisión de positrones/tomografía computarizada con 18F-fluorodeoxiglucosa (18FDG PET-CT) demostraron varias linfadenopatías mediastínicas activas. La tuberculosis fue el primer diagnóstico sospechado, pero los cultivos y la reacción en cadena de la polimerasa (PCR) permanecieron negativos en una aspiración de ganglios linfáticos mediastínicos. En contraste, los resultados de dos IGRA diferentes realizados en sangre fueron altamente sugestivos de enfermedad por tuberculosis. Se demostraron varios granulomas, algunos de ellos con necrosis no caseosa central, en un nódulo pulmonar obtenido por resección toracoscópica, pero la PCR y el cultivo permanecieron negativos para M. tuberculosis. Tres años después de los síntomas iniciales, un nuevo PET-CT reveló una linfadenopatía retroclavicular además de las linfadenopatías mediastínicas, y el cultivo de M. tuberculosis realizado en la linfadenopatía resecada fue positivo. Se inició un tratamiento antibiótico para la tuberculosis, que produjo una clara mejora del estado clínico del paciente, lo que le permitió recibir con éxito un trasplante renal.
