El 3 de marzo de 2008, se trató a una mujer de 67 años 3,5 horas después del inicio clínico de un accidente cerebrovascular hemisférico derecho debido a una oclusión de la arteria cerebral media (ACM) M1. La puntuación de la escala de accidentes cerebrovasculares de los Institutos Nacionales de Salud (NIHSS) antes del tratamiento fue de 10. La trombectomía mecánica con un microcepillo produjo una cantidad significativa de material trombótico sin recanalización. Dada la urgencia de la situación, el resultado incierto en el caso de una oclusión persistente del segmento M1 derecho y el hecho de que no había otro dispositivo disponible, se desplegó un stent Solitaire dentro del segmento M1 derecho ocluido. Después de varios minutos de incubación, el stent expandido se retiró lentamente bajo aspiración continua con eliminación instantánea de todo el trombo y recanalización completa de la ACM derecha con reperfusión de todo el territorio de suministro de la ACM. La angiografía por sustracción digital no mostró ni embolia periférica ni vasoespasmo. La paciente se recuperó clínicamente por completo con una puntuación de NIHSS de 0 en el seguimiento de 30 días.
