Se diagnosticó a un hombre de 72 años con colangiocarcinoma y se sometió a PD. Se detectó fuga biliar postoperatoria, se resolvió de forma conservadora y el paciente fue dado de alta el día 36 después de la cirugía. El día 42 después de la cirugía, se rompió un pseudoaneurisma de la arteria gastroduodenal. Se realizó embolización arterial transcatéter para la hemostasia: sin embargo, se reconoció un gran absceso intraabdominal causado por un hematoma infectado. El día 57 después de la cirugía, el paciente desarrolló fascitis necrotizante. Se sometió a desbridamiento con reconstrucción de piel utilizando un colgajo dorsal ancho y trasplante de piel. Se detectó costocondritis y metástasis hepática el día 267 después de la cirugía. La infección se controló mediante resección del cartílago de las costillas, desbridamiento y terapia de presión negativa. Se inició quimioterapia con gemcitabina y cisplatino el día 460 después de la cirugía inicial con una respuesta parcial (RP) y se continuó durante más de un año.
