Reportamos un caso de aspergilosis cutánea primaria en una mujer inmunocompetente de 46 años con diabetes mellitus, luego de realizarse un tatuaje. Presentaba pápulas eritematosas, papulopustulosas y una placa en el miembro inferior derecho de más de dos años de duración que no había respondido al tratamiento antihistamínico. El examen histológico de una muestra de biopsia de piel mostró esporas ovales en la capa córnea, una epidermis ligeramente engrosada e infiltración de linfocitos y neutrófilos alrededor de los vasos sanguíneos en la dermis superficial. Se aisló e identificó <i>Aspergillus fumigatus</i> en los cultivos. Los exámenes clínicos y biológicos no revelaron ninguna localización sistémica de la aspergilosis, descartando la hipótesis de la diseminación sanguínea. Las lesiones se resolvieron completamente después del tratamiento antimicótico sistémico con itraconazol.
