La paciente era una mujer de 51 años sin antecedentes de efectos secundarios a agentes antihistamínicos oftálmicos. Se le había prescrito alcaftadina 0.25% para la conjuntivitis alérgica. Al aplicarle el medicamento por primera vez, no experimentó ninguna reacción cutánea. Un día después, tras la segunda aplicación de alcaftadina 0.25%, ambos párpados se hincharon y se evidenciaron cambios eritematosos. En el examen con lámpara de hendidura, se observó una inyección conjuntival en ausencia de hinchazón conjuntival o cualquier otro hallazgo. El examen del fondo de ojo no fue notable. Para evaluar la causa de la ACD, se realizó una prueba de parche y 48 horas después se observó que era positiva para alcaftadina 0.25%. Basándose en la prueba de parche positiva, se diagnosticó a la paciente ACD causada por alcaftadina 0.25%. Después de 9 días de tratamiento, la hinchazón y el eritema se resolvieron por completo.
