Una señora de 65 años se presentó con síntomas de enfermedad de cálculos biliares. Las investigaciones revelaron una vesícula biliar distendida con múltiples cálculos. La paciente fue sometida a colecistectomía laparoscópica. Durante la cirugía, se encontró una estructura dura y rocosa en la unión del conducto cístico con el conducto biliar común, que no se pudo diseccionar con claridad. El procedimiento se convirtió en abierto y la paciente se sometió a colecistectomía con resección del conducto biliar común con hepaticoyeyunostomía en Y de Roux y linfadenectomía regional. Los hallazgos histopatológicos revelaron que se trataba de un adenocarcinoma moderadamente diferenciado del conducto cístico.
