El siguiente informe describe un caso de una panda roja cautiva (Ailurus fulgens) de 1,5 años de edad que se encontró letárgica y anoréxica. Se la trasladó al área de cuarentena para un tratamiento diario con 50 mg de Cefpodoxime Proxetil. Durante el tratamiento de tres días, no comió ni defecó y luego murió. El análisis hematológico clínico reveló que los valores de neutrófilos, alanina aminotransferasa (ALT), aspartato aminotransferasa (AST) y nitrógeno ureico en sangre (BUN) eran significativamente más altos. El análisis histológico demostró un daño patológico importante en los riñones, el hígado y los pulmones, caracterizado por hiperemia, degeneración de células parenquimatosas y necrosis e infiltración de células inflamatorias, que eran predominantemente neutrófilos. Se aisló una cepa bacteriana Escherichia coli después de la muerte. La secuenciación del genoma completo de E. coli mostró que el tamaño total del genoma era de 4,99 Mbp. PapA, PapC, OmpA, OmpU y otros factores de virulencia específicos de Escherichia coli uropatógena (UPEC) se encontraron en el aislado. Entre los factores de virulencia, P pili, pili tipo I e infiltrados de células relacionados con el sistema de absorción de hierro se asociaron con nefrotoxicidad.
