Una mujer de 32 años fue admitida con una radiculopatía L5 izquierda. Tenía un historial de obesidad mórbida y se le había insertado un balón intragástrico 4 meses atrás. La tomografía computarizada abdominal/pélvica documentó un balón intragástrico que producía una masa gástrica voluminosa con la consiguiente compresión de la IVC. La resonancia magnética lumbar mostró la consiguiente congestión de múltiples niveles en el EVP lumbar. En este caso, después de la extracción del balón, la paciente estuvo inmediatamente libre de síntomas y permaneció asintomática durante el siguiente año postoperatorio.
