Un hombre de 67 años, con enfermedad cardiaca isquémica estable subyacente, contrajo una infección por COVID-19. Tuvo fiebre y tos de larga duración. Más tarde, desarrolló dificultad respiratoria aguda y requirió atención en la unidad de cuidados intensivos (UCI). Debido a su grave infección, se le inició un tratamiento con lopinavir-ritonavir. No se usó hidroxicloroquina, ya que tenía un intervalo QTc prolongado. Durante la observación en la UCI, el paciente desarrolló episodios recurrentes de paro sinusal con escape juncional. Inicialmente se pensó en miocarditis, pero no tenía cambios en el segmento ST en el ECG, con elevaciones leves de troponina I altamente sensible y un ecocardiograma transtorácico normal. Se realizó una discusión en el equipo multidisciplinario que involucró al intensivista, a los médicos de enfermedades infecciosas y al cardiólogo; se tomó la decisión de interrumpir el tratamiento con lopinavir-ritonavir. En 48 horas, la bradiarritmia se resolvió. El paciente no requirió la inserción de un marcapasos transvenoso y permanente.
