Describimos un caso inusual de una mujer de 44 años que fue hospitalizada por taquicardia ventricular, astenia profunda y disnea sin antecedentes previos de enfermedad cardiaca. La paciente tenía un historial de diez años de palpitaciones, que comenzaron inmediatamente después de su último embarazo. Se le diagnosticó miocarditis viral aguda/subaguda y displasia ventricular derecha arritmogénica, en base a criterios clínicos y de resonancia magnética cardiaca establecidos. Después del diagnóstico, la paciente recibió un desfibrilador cardioversor automático implantable. Actualmente, se encuentra en seguimiento clínico sin complicaciones adicionales aparentes.
