En este ilustrativo estudio de caso, una paciente se sometió a TVS 4D-HyCoSy debido a problemas de infertilidad. La inyección inicial del agente de contraste no logró visualizar ambas trompas de Falopio, lo que fue acompañado por un dolor agudo. Se diagnosticó una obstrucción tubárica bilateral, lo que impulsó un enfoque innovador. Se eligió una jeringa de 2.5 ml para la inyección por impulsos, lo que llevó a una visualización exitosa de la permeabilidad en una trompa de Falopio. Cabe destacar que la paciente logró un embarazo natural dentro de los tres meses posteriores al examen.
