Reportamos el caso de una mujer de 45 años con antecedentes de síndrome de Sjogren a quien se le diagnosticó NMOSD acompañada de lesión de la médula espinal y trombosis de la vena intermuscular del muslo izquierdo. La paciente recibió terapia de choque con hormonas y gamma globulina en la fase aguda y tratamiento de rehabilitación estándar durante la convalecencia. Tras el alta, la paciente pudo controlar la micción y la defecación, ponerse de pie de forma independiente y caminar distancias cortas con la ayuda de un andador.
