Un niño de 25 meses de edad fue llevado a urgencias tras caerse de un tobogán 3 horas antes de la visita. Su miembro inferior derecho estaba aducido y rotado internamente. Existía un dolor agudo al intentar realizar movimientos. Se le realizó una radiografía de la pelvis que mostró una luxación posterior de la cadera en el lado derecho. El niño fue sometido a una reducción cerrada de urgencia bajo anestesia general, seguida de un yeso de palo de escoba con las caderas en abducción de 30º. Se comprobó la congruencia de la reducción con un intensificador de imagen antes de aplicar el yeso. El yeso se retiró a las 6 semanas y se inició la carga gradual de peso. El niño fue revisado a los 6 y 18 meses con resonancias magnéticas a los 6 y 18 meses. No había signos de necrosis avascular o condrólisis.
