Una mujer de 59 años tenía un largo historial de asma y un pobre control de los síntomas, con un uso a largo plazo de glucocorticoides inhalados de acción prolongada combinados con agonistas de los receptores B2 de acción prolongada (ICS+LABA) (salmeterol fluticasona en polvo para inhalación). La sombra de vidrio esmerilado, el signo del árbol en el capullo y la bronquiectasia en el lóbulo medio del pulmón derecho y el lóbulo inferior de ambos pulmones se detectaron por primera vez mediante una tomografía computarizada del tórax hace más de 5 años. La atelectasia en el lóbulo medio del pulmón derecho se detectó hace más de 3 años. Hace más de 2 años, la paciente fue hospitalizada y una tomografía computarizada del tórax mostró una atelectasia persistente en el lóbulo medio del pulmón derecho y más lesiones en los pulmones inferiores bilaterales que antes. Se detectó Aspergillus fumigatus en el fluido de lavado alveolar y en el cultivo de esputo, lo que confirmó el diagnóstico de aspergilosis pulmonar. Después del tratamiento con voriconazol y anfotericina B, el lóbulo medio del pulmón derecho se reabrió parcialmente, pero las lesiones en los pulmones inferiores bilaterales persistieron. Después de 21 semanas de tratamiento, se interrumpió la medicación antifúngica porque la paciente se negó a usar glucocorticoides orales/intravenosos, y finalmente se eligió omalizumab para el tratamiento. Después de 1 mes de tratamiento, los síntomas clínicos de la paciente comenzaron a disminuir. Después de 1 año de tratamiento, la reevaluación de las imágenes del pulmón mostró que las lesiones se habían eliminado por completo, acompañadas de una mejora significativa en el estado nutricional y la función de las vías respiratorias.
