Presentamos el caso de una mujer de 28 años sin antecedentes atópicos o autoinmunes con episodios recurrentes de IA desde la infancia que se producían hasta dos veces por semana. Se observó una mejora en los síntomas agudos con la administración de antihistamínicos de primera o segunda generación y/o epinefrina intramuscular. Sin un desencadenante identificable, se le diagnosticó IA y urticaria idiopática frecuente y se añadió omalizumab a su régimen de tratamiento con una mejora en la frecuencia de los síntomas. Después de perder el seguimiento, volvió a producirse la frecuencia y gravedad de los síntomas sin la terapia con omalizumab y, posteriormente, se presentó a nuestra institución. Su evaluación en este momento fue negativa para alergia alimentaria, síndrome alfa gal, mastocitosis sistémica, alfa triptasemia hereditaria, síndrome carcinoide y feocromocitoma, y se probó con dupilumab con resolución cercana de la frecuencia de los síntomas durante un período de seis meses.
