Un paciente de 18 años de edad se presentó en el departamento de urgencias quejándose de dolor torácico de nueva aparición, fiebre y ortopnea. El examen inicial fue notable por la elevación de troponina, la elevación difusa del segmento ST en el ECG y la radiografía de tórax con silueta cardiaca agrandada. El ecocardiograma transtorácico (TTE) demostró una hipertrofia concéntrica biventricular grave y derrame pericárdico. Además, los títulos de virus Coxsackie A y B fueron positivos, lo que es preocupante para una pericarditis viral clásica. Sin embargo, a pesar del tratamiento médico, el paciente se volvió dispnéico e hipotensivo. Se observó un taponamiento cardiaco inminente en el TTE repetido y se realizó una pericardiocentesis, que se complicó con un paro cardiaco por actividad eléctrica sin pulso y, en última instancia, el paciente requirió un soporte de oxigenación de membrana extracorpórea venosa-arterial. La biopsia endomiocárdica emergente no mostró un proceso inflamatorio, y una biopsia de piel de una pequeña lesión en el brazo derecho mostró un diagnóstico inesperado de linfoma de células T/asesinas naturales (+) del virus Epstein-Barr. Al inicio de la quimioterapia, se observó una mejora clínica, como lo demuestra la mejora de la fracción de eyección, la resolución del derrame pericárdico y la disminución gradual de la hipertrofia miocárdica.
