Los autores realizaron una resección transesfenoidal microscópica de una lesión sellar con imágenes intraoperatorias utilizando el sistema pMRI en un hombre de 45 años con un macroadenoma hipofisario no funcional. Sin la necesidad de una sala de resonancia magnética u otro equipamiento compatible con resonancia magnética, el escáner se realizó dentro de los confines de una sala de operaciones estándar. La resonancia magnética de campo bajo mostró alguna enfermedad residual y cambios postquirúrgicos, comparable a la resonancia magnética de campo alto postoperatoria.
