La paciente era una estudiante de 19 años sin cicatrices ni antecedentes de traumatismos en la zona afectada. El informe patológico de la biopsia por escisión reveló que se trataba de un DFSP que había alcanzado el subcutis y la dermis. En la estadificación mediante TAC, no había metástasis a distancia. Había una lesión de 2x1.5x1.5 cm. Se realizó una resección amplia para incluir toda la masa y la fascia inferior. El área del defecto se reparó con un colgajo de Limberg. No hubo recurrencia del tumor en los primeros 6 meses posteriores a la operación, con una alta satisfacción estética para la paciente.
