Las familias fueron remitidas al centro de neurotología para la evaluación de los problemas de equilibrio. Se evaluó a los pacientes mediante una anamnesis exhaustiva y estudios vestibulares y audiológicos relevantes, además de la evaluación de la escoliosis idiopática. Todos los pacientes escolióticos evaluados presentaron manifestaciones clínicas de disfunciones vestibulares y cefalea migrañosa. Todos los pacientes escolióticos (siete pacientes) de estas tres familias fueron diagnosticados como vestibularopatía migrañosa.
