Describimos un caso de solapamiento entre TEN y AGEP, probablemente secundario a beta-lactámicos, en un paciente de 77 años de edad tratado por una colangitis complicada. Revisamos el diagnóstico y el tratamiento de estas dos condiciones. El diagnóstico de TEN fue sugerido por la presentación clínica inicial con inestabilidad hemodinámica grave, desprendimiento de piel, signo de Nikolsky positivo e implicación de la mucosa. Sin embargo, la biopsia de piel, así como la rápida mejora de las lesiones cutáneas, fueron discriminativas para AGEP. Esto indicó una presentación de solapamiento. Desafortunadamente, el paciente rechazó las investigaciones de alergia para encontrar el fármaco culpable. Se integraron fotografías médicas, un examen físico adecuado y resultados histopatológicos.
