Un niño de 14 meses de edad, con pérdida auditiva neurosensorial en ambos oídos, mostró las características radiológicas típicas de un gusher estapediano ligado al cromosoma X en la tomografía computarizada (TC) preoperatoria del hueso temporal para implantes cocleares. Después de su alta del hospital, sufrió un ataque de hipocalcemia y descubrimos un quiste renal durante la investigación de la hipocalcemia. Finalmente, se le diagnosticó el síndrome HDR por hallazgos clínicos, que se confirmaron mediante pruebas genéticas moleculares. La secuenciación directa del gen GATA3 mostró una deleción heterocigótica de 2 pb (c.1201_1202delAT), que se predice que causa un cambio de marco de lectura (p.Met401Valfs*106).
