Un hombre de 65 años estuvo involucrado en un accidente de tráfico y sufrió una luxación a nivel C5/6 (clasificación Allen-Ferguson: lesión por flexión distractiva, estadio IV). Su parálisis se deterioró gradualmente de Frankel D a C 2 horas después de la lesión y de Frankl C a B 5 horas después de la lesión. Su estado neurológico final inmediatamente antes de la reducción fue Frankel B1 (parálisis motora completa con sensación solo en la región perianal). La reducción se completó dentro de las 6 horas y 5 minutos posteriores a la lesión, y posteriormente se realizó la fusión espinal. El paciente exhibió una recuperación motora rápida inmediatamente después de la cirugía, y pudo caminar de forma independiente el día 14 posterior a la operación.
