En este caso, informamos sobre un paciente de 28 años que acudió a urgencias con dolencias y hinchazón en ambas rodillas tras haber caído de rodillas mientras jugaba a la comba. Cuando su amigo saltó sobre su espalda, cayó de rodillas con la flexión forzada y valgo de la rodilla. Las radiografías simples de las rodillas revelaron fracturas bilaterales de la meseta tibial posterior. La reducción abierta y la fijación interna fueron la opción de tratamiento. Se permitió el movimiento completo, pero no el apoyo de peso durante 2 meses. A los 6 meses de seguimiento, el paciente tenía un rango completo de movimiento y soportaba peso sin quejas.
