Una mujer afroamericana de unos cincuenta años con antecedentes médicos de hipertensión se presentó en nuestra clínica ambulatoria con quejas de visión borrosa durante dos semanas. Sus síntomas estaban asociados con molestias faciales y un dolor de cabeza generalizado. En el examen físico de su presentación inicial, se observó una hinchazón demostrable del párpado superior izquierdo con caída. Sus movimientos extraoculares revelaron defectos con la abducción y aducción del ojo derecho, y el ojo izquierdo no se podía aducir, aunque el movimiento hacia afuera era normal. El ojo izquierdo no se levantaba/elevaba completamente al mirar hacia arriba, un pseudo síndrome de 1 y ½. También se observó un espasmo de párpado positivo. Las imágenes del cerebro y la órbita descartaron causas centrales. Se hizo un diagnóstico de miastenia ocular grave de acuerdo con los anticuerpos antirreceptor de acetilcolina positivos. Con una dosis oral de 120 mg de piridostigmina, la paciente experimentó una mejora subjetiva y objetiva, y la paciente fue dada de alta con piridostigmina oral y prednisona. Seis meses después, con la prednisona reducida, la paciente desarrolló una crisis miasténica y fue tratada con plasmaféresis e inmunoglobulinas intravenosas. Después de recuperarse de la crisis miasténica, se instituyeron infusiones de efgartigimod, que ayudaron a nuestra paciente a recuperar la vida normal.
