Se encontró que una mujer de 43 años de edad, que había recibido tres transferencias de embriones congelados, tenía un embarazo único con una placenta multicística agrandada a las 8 semanas de gestación. Se observó restricción del crecimiento fetal (FGR) desde la semana 21. El feto finalmente falleció en el útero a las 25 semanas a pesar de la vigilancia semanal con Doppler color. Se realizó una cesárea bajo anestesia general debido a la placenta previa total y hemorragia anteparto. Durante la cirugía, la paciente experimentó una caída repentina de la presión arterial y desaturación seguida de una profunda coagulopatía. Se sospechó AFE. Después de la administración de agentes inotrópicos y transfusión masiva de sangre, la paciente finalmente sobrevivió a la AFE. Se confirmó PMD después del examen patológico de la placenta.
