Se trata de una mujer de 42 años con AGEP grave que afectaba a la mucosa de las vías respiratorias. La paciente desarrolló inicialmente fiebre y una pequeña erupción en la frente y la cara. Durante los siguientes dos días, desarrolló una erupción pustular difusa en el tronco y las piernas. Además, se quejaba de tos con esputos espumosos de color blanco, opresión en el pecho y disnea. Cuatro días después, debido a la disnea, su estado mental empezó a deteriorarse gradualmente. Se volvió cada vez más somnoliento. Las biopsias de la piel y la mucosa de las vías respiratorias sugerían el diagnóstico de AGEP. Según el sistema de puntuación del estudio europeo de reacciones adversas cutáneas graves, la paciente obtuvo +6, lo que indica un diagnóstico probable de AGEP. Recibió metilprednisolona intravenosa 120 mg/12 h durante tres días y, finalmente, fue dada de alta en buenas condiciones. Esta paciente ya había sufrido insuficiencia respiratoria y afectación de la mucosa de las vías respiratorias al ingresar; no obstante, los médicos no entendían lo suficiente sobre AGEP. Se administró glucocorticoide durante más de diez días desde el inicio de la enfermedad y su pronóstico general fue satisfactorio.
