Una mujer africana negra de 22 años, primigravida a las 14 semanas de gestación, presentó un historial de cefalea palpitante persistente que se trató en centros de atención primaria con analgésicos y medicamentos antimigrañosos sin alivio. Más tarde, desarrolló cefalea severa 2 semanas antes de su ingreso y un día de historia de convulsiones tónico-clónicas generalizadas parciales seriadas que fueron seguidas por confusión post-ictal y debilidad persistente del miembro superior derecho. La evaluación inicial reveló que estaba embarazada y más tarde se sometió a una angiografía por resonancia magnética (MRA) del cerebro en un hospital universitario que reveló hemorragias bilaterales parietales con hematoma intracerebral y edema vasogénico perilesional asociado. La paciente se manejó de manera conservadora con medicamentos antifibrinolíticos y medicamentos anticonvulsivos profilácticos. Siete meses después, se sometió a una MRA de cerebro de control que reveló resolución del hematoma intracraneal y edema vasogénico asociado y sus convulsiones estaban bien controladas. La cefalea había disminuido y se permitió que el embarazo continuara hasta el final bajo una estrecha observación obstétrica y neurológica. En las visitas de seguimiento, informó episodios de sangrado nasal que, tras un examen otorrinolaringológico, revelaron AVM nasales, lo que sugiere el diagnóstico de telangiectasia hemorrágica hereditaria (HHT).
