Aquí describimos a un hombre de 22 años que presentaba un episodio transitorio de dificultad para hablar y paresia del brazo izquierdo. La resonancia magnética cerebral mostró polimicrogiria. Se observó un shunt de derecha a izquierda en ausencia de un defecto en el tabique auricular. La tomografía computarizada de tórax reveló múltiples MAV pulmonares, que probablemente causaron un embolismo paradójico que se manifestó como un ataque isquémico transitorio. Se detectó la variante ENG heterocigótica, c.3G>A (p.Met1lle), en el paciente. Esta variante también se encontró en la madre del paciente y en su hermano menor, que presentaba displasia cortical tipo 2.
