Una mujer de 69 años con diagnóstico de cáncer de esófago torácico se sometió a una esofagectomía radical. El diagnóstico patológico fue T3N0M0-pStageII. Apareció una lesión cavitaria en el lóbulo inferior del pulmón derecho 12 meses después de la cirugía. Sospechamos un cambio inflamatorio y lo seguimos de cerca. En la imagen de tomografía computarizada (TC) 18 meses después de la cirugía, la lesión cavitaria aumentó ligeramente de tamaño, mostrando un engrosamiento de la pared y líquido en su interior. La acumulación de líquido desapareció después del tratamiento con antibióticos. La paciente fue seguida durante 4 semanas sin antibióticos y la acumulación de líquido reapareció. Se planificó la resección de la lesión cavitaria con el fin de hacer un diagnóstico, ya que no se pudo excluir la malignidad, aunque también se consideró la readministración de antibióticos. Se realizó una resección parcial toracoscópica del lóbulo inferior derecho del pulmón. El examen histopatológico mostró un carcinoma de células escamosas que era similar en morfología al cáncer de esófago. El diagnóstico final fue metástasis pulmonar de cáncer de esófago.
