Una mujer de 36 años, que padecía LES desde hacía 10 años y que presentaba efectos en el sistema nervioso central, desarrolló diabetes mellitus (DM) desencadenada por la terapia con esteroides para el LES. La paciente seguía un tratamiento con esteroides (6 mg/día) para el LES desde hacía mucho tiempo. Para controlar la DM, su nivel de HbA1c se mantuvo en 7,4 %. Medía 158 cm de altura y pesaba 91,6 kg. Su índice de masa corporal era de 36,7. No podía trabajar y dependía de los servicios sociales. Para mejorar su obesidad y la DM, los médicos le sugirieron que se sometiera a una cirugía bariátrica en nuestro hospital. Finalmente, se sometió a una LSG, que duró 185 minutos, con una pérdida de sangre mínima y sin complicaciones. Su nivel de glucosa en sangre se estabilizó inmediatamente después de la cirugía; por ello, se interrumpió su medicación antidiabética. Fue dada de alta 8 días después de la cirugía, y su peso disminuyó de manera constante. En el primer año después de la cirugía, su peso era de 54,4 kg, y había perdido aproximadamente 37 kg de su peso inicial. Su requerimiento de esteroides también se redujo a 4 mg/día. A través de la pérdida de peso, pudo comenzar a trabajar y volvió a formar parte de la sociedad.
