Una mujer de 43 años con antecedentes de trastorno por uso de opioides y trastorno por uso de estimulantes se presentó en una clínica dirigida por estudiantes en un SSP de Miami para el cuidado de heridas. Tenía múltiples ulceraciones de manera difusa en sus antebrazos bilaterales con eritema y calor circundantes. Siete semanas después, volvió a presentarse en la clínica para el cuidado de heridas porque sus heridas habían progresado. En esta visita, se usó un XTS para confirmar la presencia de xilazina en su orina. La gestión del cuidado de heridas y las estrategias de reducción de daños empleadas en ambas visitas se basaron en el mejor juicio clínico debido a la falta de directrices formales en ese momento. Los resultados de las heridas son desconocidos ya que la paciente no ha vuelto a la clínica.
