El paciente era un hombre de 67 años que presentó una alteración visual repentina en ambos ojos. Las pruebas oftálmicas mostraron que la mejor agudeza visual corregida (BCVA) para este paciente fue de 20/100 en el ojo derecho y 20/1000 en el ojo izquierdo. El examen del fondo de ojo, la tomografía de coherencia óptica (OCT) y la OCTA revelaron un edema del disco óptico bilateral sustancial, venas retinianas dilatadas y tortuosas, y hemorragias y edema retinianos difusos que fueron consistentes con la oclusión de la vena central de la retina bilateral (CRVO). Mientras tanto, se observaron desprendimientos de la mácula serosos bilaterales notables (SMD) en la OCT. Los exámenes sistémicos mostraron que el paciente tenía anemia e infiltración de células linfoplasmocíticas clonales en la médula ósea y un nivel extremadamente alto de IgM monoclonal. El diagnóstico de WM con hiperviscosidad y retinopatía se realizó en base a la manifestación clínica y los hallazgos de laboratorio. Posteriormente, se trató al paciente con inyección intravítrea de ranibizumab, plasmaféresis y bortezomib más rituximab con dexametasona. Seis meses después de los tratamientos, el volumen macular central disminuyó en un 16.1% en el ojo derecho y un 28.6% en el ojo izquierdo en la OCT, y la BCVA del paciente mejoró a 20/60 en el ojo derecho y 20/400 en el ojo izquierdo. Se obtuvo una respuesta parcial muy buena después del tratamiento sistémico.
