Un hombre de 51 años, diestro, presentó hemiparesia derecha, que ocurrió al comienzo de una ICH espontánea en la corona radiata izquierda y los ganglios basales. Las imágenes de resonancia magnética del cerebro mostraron un hematoma en el área subcortical izquierda un mes después del inicio y depósitos de hemosiderina en el área subcortical izquierda nueve años después del inicio. A las cuatro semanas después del inicio, exhibió una afasia severa, y las pruebas de la batería de afasia occidental (WAB) revelaron un cociente de afasia en el percentil 39.6 (%ile). Sin embargo, su afasia mejoró a un estado casi normal, y a los tres meses después del inicio, su cociente de afasia fue del 90.5 %ile. Aproximadamente ocho años después del inicio, comenzó a exhibir afasia, y su afasia aumentó lentamente con el tiempo, lo que resultó en un cociente de afasia de la WAB del 12.5 %ile a los nueve años después del inicio. La integridad de la AF izquierda sobre el hematoma se preservó un mes después del inicio de la DTT. Sin embargo, la porción media de la AF izquierda en el medio de los depósitos de hemosiderina mostró interrupción a los nueve años después del inicio de la DTT. El valor de la fracción de anisotropía de la AF izquierda fue mayor en los nueve años después del inicio de la DTT (0.48) que en el mes después del inicio de la DTT (0.35), mientras que el valor de la difusividad media fue menor a los nueve años después del inicio de la DTT (0.10) que en el mes después del inicio de la DTT (0.32). El número de fibras de la AF izquierda disminuyó a 175 a los nueve años después del inicio de la DTT de 239 en el mes después del inicio de la DTT.
