Una niña de 19 meses de edad se presentó con anemia severa (Hb 3 mmol/l), falta de crecimiento y diarrea crónica. Los diagnósticos de pérdida de sangre intestinal y patógenos fueron negativos. La niña se sometió a una duodenoscopia, también para el diagnóstico histológico de enfermedad celíaca, con resultados negativos. Un protocolo dietético fue sugerente de una ingesta inadecuada de hierro y se le suministró. Después de cuatro meses sin síntomas, la niña se presentó de nuevo, ahora con dolor abdominal leve y, por primera vez, hematoquecia. Un estudio de ultrasonido abdominal (US) orientativo mostró una condición intestinal tumorosa sospechosa. Un US abdominal posterior, complementado con un enema salino durante la investigación (es decir, "hidrocolon", para mejorar el delineamiento de la localización de la formación) reveló una gran masa vascular cistiforme circunferencial del íleon que causaba obstrucción ileal segmentaria.Complementando el preoperatorio abdominal hidro-MRI, planificado en base a los resultados del estudio US, confirmó la malformación vascular sospechosa del íleon y delineó exquisitamente la extensión, ubicación y anatomía.La paciente se operó con éxito laparoscópicamente, el segmento ileal afectado con la masa se eliminó por completo, como lo demuestra la histología, y la niña se recuperó bien.
