Se trata del primer informe de un caso de cáncer de pulmón triple con diferentes tipos histológicos en diferentes lugares, observado en un aparcacoches de 76 años de edad. El primer adenocarcinoma y el segundo carcinoma de células escamosas se trataron con radiocirugía estereotáctica porque el paciente no quería someterse a cirugía. Aunque el paciente dejó de fumar de forma intermitente tras el diagnóstico, siguió trabajando como aparcacoches en el aparcamiento. Después de 29 meses desde el primer tratamiento, el paciente desarrolló un tercer nuevo cáncer de pulmón de células pequeñas; se le estaba tratando con quimiorradioterapia.
