Reportamos el caso de un hombre de 54 años que se presentó con debilidad en el lado izquierdo y múltiples convulsiones. La resonancia magnética del cerebro reveló un tumor sólido heterogéneo ponderado en T2 en la región parasagital frontoparietal derecha, sin realce aparente en las imágenes posteriores al contraste ponderadas en T1 y sin edema perilesional evidente. El análisis posterior de la resonancia magnética reveló picos de colina y lípidos notablemente aumentados. El paciente se sometió a una craneotomía para extirpar el tumor. La histopatología reveló hallazgos consistentes con un cáncer de pulmón neuroendocrino no microcítico metastásico. La tomografía por emisión de positrones/tomografía computarizada (PET/CT) reveló una lesión estrellada dentro del lóbulo pulmonar superior derecho, compatible con un cáncer de pulmón primario.
