Describimos a una mujer de 44 años con colecistolitis sintomática. La tomografía computarizada reveló una serie de venas colaterales tortuosas en el hilio hepático, con la vena porta extrahepática ocluida a nivel de la unión esplenoporta. Sin embargo, los vasos dilatados no estaban particularmente cerca del conducto cístico. Realizamos una cirugía laparoscópica de incisión única (SILS) para la colecistectomía a través de una incisión transumbilical. Al extraer el conducto cístico junto con los vasos cavernosos vecinos, pudimos asegurar el desprendimiento del conducto cístico del triángulo de Calot y la ligadura de la arteria cística. El tiempo total de operación fue de 132 minutos y la pérdida de sangre fue de 370 gramos. La paciente fue dada de alta el día 2 postoperatorio sin anomalías de perfusión en el hígado.
