Un paciente de 54 años de edad con una enfermedad similar a la gripe 15 días antes, que se resolvió, y sin factores de riesgo cardiovascular conocidos, presentó una isquemia aguda del miembro inferior derecho. Una angiografía por tomografía computarizada de la aorta abdominal y las extremidades inferiores mostró, en ausencia de enfermedad vascular, una trombosis suboclusiva de la arteria ilíaca común derecha y una oclusión de las arterias ilíacas internas, femorales profundas y poplíteas. En el lado izquierdo, la angiografía por tomografía computarizada demostró una trombosis no oclusiva de la arteria femoral común. El paciente se sometió a una trombectomía quirúrgica de emergencia, así como a una revascularización endovascular en el lado derecho, seguida de una anticoagulación terapéutica, con normalización de la perfusión de las extremidades. Una muestra nasofaríngea para el síndrome respiratorio agudo severo coronavirus 2 (SARS-CoV-2) mediante transcripción inversa-PCR en tiempo real (rRT-PCR) fue negativa tres veces. El análisis de la hemostasia mostró una hiperfibrinogenemia leve y un acortamiento del tiempo de tromboplastina parcial activada. Una amplia selección para el cardio-embolismo fue negativa. Como el evento trombótico no se pudo explicar, se realizó una prueba de anticuerpos para SARS-CoV-2 y el resultado fue positivo.
