Se encontró que una mujer de 23 años de edad se encontraba en fibrilación ventricular sin pulso con un QTc de 554 ms y recibió múltiples desfibrilaciones e IV lidocaína. Sus estudios toxicológicos fueron negativos. Posteriormente, experimentó múltiples episodios de torsades de pointes y se encontró que se encontraba en shock cardiogénico con una fracción de eyección ventricular izquierda del 5%. Después de múltiples desfibrilaciones, se colocó un dispositivo de soporte circulatorio mecánico Impella® y se le dio IV magnesio e IV lidocaína. Después de que se retiró el soporte circulatorio mecánico, experimentó una hemorragia importante y se encontró que tenía una trombosis venosa profunda, trombosis de la arteria radial bilateral y múltiples embolismos pulmonares en el marco de la trombocitopenia inducida por heparina. Después de estabilizarse, admitió haber tomado 80 tabletas de loperamida 2 mg en busca de euforia.
