Un hombre de 49 años fue hospitalizado debido a dolencias en el pecho y la parte superior de la espalda. La angiografía por tomografía computarizada (CTA) demostró que había un extenso aneurisma del arco aórtico que se extendía hasta la arteria carótida común izquierda y la aorta descendente. Se realizó una novedosa cirugía híbrida de una sola etapa en el paciente a través de dos pasos: tratamiento del arco aórtico a través de una esternotomía media y reparación endovascular de la arteria torácica. El paciente se recuperó sin incidentes.
