Se diagnosticó a un hombre de 71 años con cáncer de pulmón avanzado con múltiples metástasis y se sometió a quimioterapia. Un mes después, desarrolló apendicitis aguda y se le realizó una apendicectomía laparoscópica. Se observaron un apéndice hinchado y una acumulación de pus durante la cirugía. El análisis histológico reveló un adenocarcinoma invasivo en el apéndice que se infiltró en las capas mucosal, submucosal y muscular. La inmunotinción positiva del factor de transcripción tiroideo 1 indicó metástasis apendiculares de adenocarcinoma pulmonar, no una neoplasia apendicular primaria. El curso postoperatorio fue sin incidentes, y el neumólogo del paciente reanudó la quimioterapia continua después de la cirugía.
