Una mujer de 74 años de edad con antecedentes de reemplazo de la válvula aórtica y comisurotomía mitral reumática previa, se presentó con intolerancia al ejercicio y disnea de esfuerzo que empeoraban. La ecocardiografía transtorácica mostró un gradiente de presión medio de 10 mmHg y un área de la válvula mitral de 1,0 cm², lo que es consistente con una estenosis mitral clínicamente significativa. La PTMC posterior se complicó con PMR anterolateral. Sin embargo, la resonancia magnética resultante fue inesperadamente solo de gravedad leve a moderada. Debido a la estenosis mitral residual y los síntomas persistentes, se realizó un reemplazo de la válvula mitral mecánica quirúrgica y una anuloplastia tricúspide 6 semanas después de la PTMC. La ruptura del músculo papilar se confirmó durante la cirugía.
