Una mujer de 66 años que había sufrido una lesión en la médula espinal 14 años antes de visitar nuestro hospital, presentó la principal queja de una úlcera por presión sacral, de 10.0 × 6.5 cm de tamaño, que era refractaria al tratamiento. El examen físico mostró distensión abdominal y emaciación, con un índice de masa corporal de 15. El examen adicional reveló niveles elevados de fosfatasa alcalina sérica (1260 U/L), fractura tibial bilateral, fractura de costilla múltiple y osteoporosis. Diagnosticamos a la paciente con osteomalacia con deficiencia de vitamina D. A pesar de la suplementación oral, los niveles séricos de calcio, fósforo y vitamina D permanecieron bajos. Además, a pesar de la terapia de herida concentradora para la úlcera por presión sacral por cirujanos plásticos, no se logró la curación de la herida. Debido a la sospecha de alteraciones en la absorción de nutrientes, realizamos un examen bacteriológico del fluido gástrico y duodenal recolectado, que mostró un alto número de bacterias en el contenido gástrico (10<sup>4</sup> E. coli, 10<sup>5</sup> especies de Streptococcus y 10<sup>5</sup> especies de Neisseria) y en el contenido duodenal (10<sup>6</sup> E. coli, 10<sup>4</sup> Candida glabrata). Por lo tanto, diagnosticamos a la paciente con SIBO y comenzamos la descontaminación selectiva del tracto digestivo utilizando sulfato de polimixina B y anfotericina B. Después de comenzar el tratamiento para SIBO, la úlcera por presión sacral comenzó a curarse y estuvo casi curada después de 285 días. Los niveles séricos de calcio, fósforo, vitamina D y otras vitaminas liposolubles de la paciente también aumentaron gradualmente después de comenzar el tratamiento para SIBO.
