Un hombre de 64 años de edad se presentó con anorexia, diarrea y alteración de la conciencia al llegar a nuestro hospital. La tomografía computarizada reveló una gran masa en el lóbulo superior derecho de su pulmón, y el paciente fue admitido para una investigación más profunda. Se observaron diarrea sanguinolenta, dolor abdominal inferior e hipotensión poco después de la admisión. La tomografía computarizada urgente con contraste abdominal reveló una extensa isquemia intestinal, neumatosis intestinal y gas intraabdominal libre. El diagnóstico preoperatorio fue necrosis intestinal y perforación con intususcepción del tumor del intestino delgado. La colectomía subtotal de emergencia y la enterectomía se realizaron poco después de la tomografía computarizada con contraste. Fue llevado a una unidad de cuidados intensivos después de la cirugía. Sin embargo, no pudo recuperarse de la sepsis y falleció con coagulación intravascular diseminada y fallo multiorgánico el día 10 después de la cirugía. Un examen histopatológico del colon resecado mostró necrosis transmural e invasión masiva de amebas. Se le diagnosticó FAC. Una autopsia reveló que había desarrollado un carcinoma pulmonar de células grandes con metástasis intestinal pequeña. La muerte fue causada por isquemia intestinal, necrosis y la perforación del intestino residual causada por la invasión de amebas.
