En este estudio, informamos sobre una mujer de 91 años que presentaba dificultad para abrir los párpados después de haber sido tratada por isquemia miocárdica con medicamentos antiplaquetarios duales. Podía abrir los párpados con los dedos tocando su frente. La tomografía computarizada del cerebro reveló una hemorragia en el putamen derecho. La electromiografía de superficie reveló una contracción muscular frontal persistente durante la relajación de los músculos orbiculares de los ojos. Se diagnosticó apraxia de apertura de los párpados. Su síntoma de párpado se resolvió 2 meses después.
