Un hombre caucásico de 37 años se presentó con un bulto en la ingle izquierda y dolor en la rodilla izquierda con hinchazón y bloqueo. Las investigaciones, que incluyeron tomografía por emisión de positrones y tomografía computarizada, y una biopsia, revelaron un leiomiosarcoma en un ganglio linfático, probablemente relacionado con el cordón espermático, con una absorción de alto grado en la rodilla izquierda que se suponía era el sitio primario. Sus síntomas en la rodilla empeoraron temporalmente cada vez que se administraba factor estimulante de colonias de granulocitos con cada ciclo de quimioterapia para el leiomiosarcoma, para ayudar a combatir la toxicidad mielosupresora. La resonancia magnética y la biopsia posteriores de la rodilla confirmaron un tumor de células gigantes tenosinoviales. Sus síntomas en la rodilla relacionados con el tumor de células gigantes tenosinoviales mejoraron después de completar su tratamiento para el leiomiosarcoma.
