Reportamos el caso de un hombre de 42 años que presentó dolencias de cabeza y cambios en la visión. La resonancia magnética (MRI) del cerebro reveló una lesión frontal derecha grande. Se le realizó una craneotomía con patología que demostró glioblastoma de grado IV de la OMS, con componentes similares a tumores neuroectodérmicos primitivos (MG-PNET). Siete semanas después, el paciente presentó dolencias de cabeza y debilidad en el brazo izquierdo. La resonancia magnética del cerebro reveló una acumulación subdural que restringía la difusión y que se encontraba sobre el sitio de la craneotomía previa. La biopsia reveló una recurrencia similar a PNET del MG-PNET previamente tratado.
