Se encontró que una mujer china de 62 años de edad tenía un tumor de la vejiga urinaria sin manifestaciones clínicas en el examen físico. La cistoscopia reveló una lesión semiesférica de aproximadamente 4,0 cm de diámetro en la unión de la pared izquierda y el techo de la vejiga, que estaba cubierta con la mucosa normal de la vejiga. La tomografía computarizada demostró una lesión de alta densidad en la pared izquierda de la vejiga, de aproximadamente 2,9 cm × 2,4 cm, con límites claros. La resonancia magnética pélvica con contraste demostró una lesión que ocupaba espacio en la pared izquierda de la vejiga (no mucosa/presión externa), que se sospechó preliminarmente que era un fibroma desmoplásico o un leiomioma. En el contexto de los hallazgos anteriores, se realizó un diagnóstico preoperatorio de leiomioma de la vejiga. La paciente se sometió a una cistectomía parcial laparoscópica. La masa de la vejiga resecada tenía un aspecto amarillento y bien delimitado, de 4,0 cm × 3,5 cm, e infiltraba la capa muscular. El diagnóstico de GCT de la vejiga urinaria se realizó finalmente mediante patología postoperatoria, con tinción S-100 inmunohistoquímica positiva y pancitoqueratina negativa. La paciente ha sido seguida durante 6 meses hasta ahora, sin que se haya detectado recurrencia tumoral.
