Aquí, reportamos a un paciente con una mutación de novo de FAS con un fenotipo severo de ALPS-FAS. El gen FAS se identificó como una nueva mutación de sentido erróneo heterozigótica de línea germinal espontánea (c.857G > A, p.G286E) en el exón 9, que causa un intercambio de aminoácidos y diferencia en la formación de enlaces de hidrógeno. En consecuencia, se inició el tratamiento con sirolimus. Posteriormente, la condición clínica del paciente mejoró rápidamente. Además, la proporción de DNT disminuyó continuamente durante la aplicación de sirolimus.
