Reportamos el caso de un hombre de 52 años que fue internado en el hospital con cefalea y mareos durante 1 mes y cuyo estado de salud se deterioró durante la semana pasada. La tomografía computarizada de la cabeza mostró una lesión de baja densidad bien definida ubicada en el seno cavernoso izquierdo. La resonancia magnética del cerebro mostró una lesión de 3,4 cm x 3,0 cm, bien definida, de forma redonda y heterogéneamente realzada, ubicada en el seno cavernoso izquierdo. Se extrajo la lesión completa mediante craneotomía supratentorial y microcirugía. El diagnóstico patológico postoperatorio indicó EMC intracraneal primario. Posteriormente, el paciente se sometió a radioterapia estereotáctica de 45 Gy/15 F tras el alta. Actualmente, 12 meses después de la cirugía, con un seguimiento postoperatorio regular y exámenes de resonancia magnética regulares, no hay síntomas clínicos ni evidencia radiográfica que indique la recurrencia del tumor, y el paciente ha vuelto a la vida normal.
