Historia y hallazgos clínicos
Una mujer de 62 años se presentó con quejas de un bulto en la comisura del labio izquierdo, que había desaparecido pero reapareció. Hace seis semanas, el bulto comenzó como una mancha blanca, que luego se agrandó gradualmente, se volvió dolorosa y se rompió. La paciente acudió a la clínica para recibir tratamiento y le dieron ungüento de gentamicina, pero no hubo ninguna mejora. El examen extraoral mostró un nódulo en la comisura del labio izquierdo de 1 × 2 cm, lleno de exudado purulento. El examen serológico reveló resultados reactivos anti-HSV-1 IgG, lo que llevó a un diagnóstico de herpes labial.

Gestión de casos
La terapia farmacológica incluyó antivirales y multivitaminas. La lesión se resolvió después de 10 días de tratamiento y no se registraron casos de recurrencia durante la evaluación de tres meses.
