Un paciente de 80 años con niveles elevados de antígeno prostático específico (PSA) se sometió a una biopsia que reveló un adenocarcinoma de próstata. El paciente recibió tratamiento con CAB (bicalutamida + goserelina). Un año después, se detectó la progresión de la enfermedad y una segunda biopsia confirmó la presencia de un carcinoma de células pequeñas de próstata. Tras el diagnóstico de carcinoma de células pequeñas de próstata, el paciente se sometió a dos ciclos de tratamiento con 177Lu-DOTA-TATE. Después del tratamiento, las lesiones originales se redujeron, las lesiones metastásicas desaparecieron y se produjo una mejora significativa, que se acercó a una remisión completa.
