Describimos el caso poco habitual de un paciente de 70 años que se sometió a una artroplastia total de cadera electiva. Antes de la cirugía, se le diagnosticó una mastocitosis sistémica indolente subyacente, un trastorno patológico poco habitual que puede provocar anafilaxia tras una activación sistémica masiva de los mastocitos. Los desencadenantes pueden ser la IgE, la activación directa de los mastocitos o causas poco claras. Algunos pacientes pueden correr el riesgo de sufrir reacciones graves no provocadas por la IgE, como las que se experimentan con los fármacos antiinflamatorios no esteroideos o con los relajantes musculares perioperatorios. Durante la cementación del componente acetabular, nuestro paciente desarrolló una hipotensión aguda (la presión arterial descendió de 90/50 a 60/40 mmHg y la saturación descendió del 95 al 80 %). Se descartó el diagnóstico diferencial de una EP aguda (no hubo signos de anomalías respiratorias durante el examen físico, la muestra de sangre arterial fue normal y no hubo anomalías en la electrocardiografía o en la ecografía cardiaca). Se diagnosticó al paciente un shock anafiláctico agudo, que se trató con éxito mediante la administración de oxígeno al 100 %, la inducción rápida de fluidos y la terapia con fármacos vasoconstrictores. El paciente se recuperó hemodinámicamente en 15 minutos, no perdió el conocimiento y no desarrolló angioedema o erupción urticarial. Cuarenta y cinco minutos después del inicio de los síntomas, se completó el procedimiento quirúrgico tras la inserción de un componente femoral sin cemento. El paciente fue transportado a la Unidad de Cuidados Intensivos (UCI) para una monitorización óptima. Nuestro paciente se recuperó sin incidentes. En el plazo de seis horas tras la cirugía, empezó a deambular siguiendo nuestro régimen de rehabilitación estándar de vía rápida. Tras el primer día postoperatorio, fue dado de alta al departamento especializado en ortopedia y, tras cinco días de hospitalización, fue dado de alta en su domicilio. Doce meses después de la cirugía de THA, nuestro paciente se mostró satisfecho con un estado funcional óptimo de su reemplazo de la articulación de la cadera.
