Informamos sobre un caso de bacteriemia, meningitis y espondilodiscitis causadas por N. nova en un paciente inmunocompetente. Describimos el largo y difícil camino para llegar al diagnóstico, que llevó dos meses, incluyendo todas las dificultades diagnósticas. Después de diagnosticar la nocardiosis, la terapia antibiótica intravenosa con ceftriaxona, que luego se cambió a imipenem/cilastatina y amikacina, llevó a una rápida mejora clínica. La terapia intravenosa fue seguida por consolidación oral con co-trimoxazol durante 9 meses sin ninguna recaída en 4 años.
