Una mujer caucásica de 65 años presentó náuseas y vómitos no biliosos durante el curso postoperatorio de un trasplante simultáneo de hígado y riñón. Desarrolló un empeoramiento de las náuseas y los vómitos con una distensión abdominal significativa y estreñimiento. Las imágenes de la tomografía computarizada mostraron una marcada dilatación anormal de múltiples bucles del intestino delgado con un punto de transición distinto que sugería una obstrucción del intestino delgado. Una laparotomía exploratoria reveló un cuerpo extraño en el tracto intestinal a unos 30 cm de la válvula ileocecal. El cuerpo extraño se extrajo y se identificó como un bezoar con folículos pilosos y contenido digestivo antiguo. Después de la operación, la paciente demostró una rápida mejora clínica con resolución de las náuseas, los vómitos y la mejora de la motilidad intestinal.
