Una niña tailandesa de 14 años infectada con VIH presentó fiebre alta, múltiples lesiones orales ulcerosas dolorosas, pápulas y nódulos cutáneos eritematosos no pruriginosos generalizados y múltiples articulaciones hinchadas, cálidas y sensibles 8 semanas después del inicio de la TAR. En ese momento, su recuento de células CD4+ era del 7,2 % o 39 células/mm3. En el ingreso, su recuento de células CD4+ fue del 11 % o 51 células/mm3 y su nivel de ARN del VIH en plasma fue de < 50 copias/mL. La biopsia de piel mostró formación de granuloma histiocítico necrotizante con infiltración neutrofílica en la dermis superior y reticular. Las secciones de tejido teñidas con hematoxilina y eosina (H&E), ácido peryódico-Schiff (PAS) y plata meténamina de Grocott revelaron numerosas células de levadura intracelulares y extracelulares, redondas u ovaladas, alargadas, de paredes delgadas con septos centrales. El hemocultivo, el cultivo de médula ósea y el cultivo de piel no revelaron crecimiento de hongos o bacterias. Nuestra paciente respondió bien a la anfotericina B intravenosa seguida de itraconazol oral. Se recuperó completamente después de 4 meses de tratamiento antimicótico sin evidencia de recurrencia de la enfermedad.
