Once años antes, una mujer de setenta años había sido tratada con esofagectomía radical transtorácica por carcinoma de células escamosas esofágico. Cuatro años antes, se había sometido a quimioterapia por recidiva de ganglios linfáticos en el hilio esplénico y logró una respuesta parcial. También había recibido quimiorradioterapia por recidiva de ganglios linfáticos en el hilio esplénico tres años antes; se logró una respuesta completa. Sin embargo, un seguimiento de rutina con tomografía computarizada abdominal reveló recientemente un tumor en la cola pancreática y ganglios linfáticos hinchados. La paciente se sometió a una pancreatectomía distal sobre la base de un diagnóstico preoperatorio de cáncer pancreático primario, aunque un examen histológico de la muestra quirúrgica reveló un carcinoma de células escamosas metastásico que era compatible con metástasis pancreáticas metacrónicas de carcinoma de células escamosas esofágico. La paciente ha estado recibiendo seguimiento clínico sin terapia adyuvante y ha estado libre de enfermedad durante 24 meses después de la resección de la metástasis pancreática.
