Un hombre de 84 años se sometió a CAS por estenosis severa de la carótida izquierda asintomática. No tenía antecedentes de bradicardia o arritmia. Se implantó un TTCP por anticipado, en vista de la probabilidad de depresión hemodinámica perioperatoria. CAS se logró con éxito, pero se produjo hipotensión severa y desaparición del latido cardiaco propio unos 90 minutos después del procedimiento. Al activar el TTCP preimplantado, se recuperó fácilmente la circulación espontánea con la administración de vasopresor. Se dio de alta sin déficit neurológico adicional. Una revisión de la literatura utilizando un modelo de efecto aleatorio encontró que fumar (cociente de probabilidades
