Presentamos un caso inusual de discordancia para el síndrome de Potter en un embarazo gemelar dicoriónico. El gemelo A tenía los hallazgos físicos e histológicos típicos del síndrome de Potter. El gemelo B tenía una función respiratoria normal y hallazgos en el examen físico normales. Existen muchas controversias sobre esta afección en el embarazo gemelar dicoriónico. Un informe de caso concluyó que la presencia de un gemelo normal en un embarazo dicoriónico evitaba las características cutáneas observadas en el síndrome de Potter y mejoraba las complicaciones pulmonares, mientras que otros dos estudios de casos informaron que el gemelo afectado tenía características extrarrenales típicas del síndrome.
