Un hombre de 30 años de la India meridional fue admitido en nuestro centro con una hernia inguinal izquierda obstruida de un día de evolución. Tenía un historial de 12 años de hinchazón inguinal y ausencia del testículo derecho desde su nacimiento. Nuestro paciente tenía rasgos masculinos bien desarrollados. El examen físico local reveló una hernia inguinal izquierda obstruida con ausencia del testículo derecho en el escroto. El examen del canal inguinal reveló una hernia inguinal indirecta que contenía epiplón, la esquina izquierda del útero y una trompa de Falopio izquierda. La extensión de la incisión reveló un útero bien formado, cuello uterino y parte superior de la vagina unidos a la próstata por una banda fibrosa gruesa. Se realizó la extirpación total del útero, las trompas de Falopio bilaterales y el testículo derecho. Se tomó una biopsia del testículo izquierdo. La operación se completó con una herniorrafia inguinal izquierda. El examen histopatológico del contenido de la hernia fue coherente con el de un útero y trompas de Falopio sin ovarios. Ambos testículos estaban atrofiados, con una detención completa de la espermatogénesis. Los análisis de cariotipo posoperatorio fueron negativos para 46,XY y cuerpos de Barr en el frotis bucal. Un examen de semen reveló azoospermia con un bajo nivel de testosterona en suero.
