Aquí se reporta un caso de un hombre de 80 años que presentaba dolor abdominal y vómitos asociados con picos de hipertensión y pérdida de peso. La tomografía computarizada mostró un tumor paraaórtico retroperitoneal que invadía la vena cava inferior, con niveles de catecolamina urinaria significativamente elevados. Los exámenes histopatológicos e inmunohistoquímicos confirmaron el diagnóstico de paraganglioma. Se realizó una preparación médica con alfa bloqueadores. Se logró una resección completa del tumor con la reconstrucción de la vena cava sin complicaciones postoperatorias. Después de la cirugía, la presión arterial y la HbA1c estaban en los objetivos y los niveles de catecolamina urinaria eran normales.
