Un niño de 15 años, previamente sano, fue admitido en el departamento de urgencias con un historial de pérdida de peso patológica y deterioro funcional. Se encontró que el paciente tenía un neumotórax del lado izquierdo, así como nódulos pulmonares bilaterales difusos en la radiografía de tórax. La tomografía computarizada del tórax confirmó metástasis pulmonares generalizadas y un defecto de llenado del atrio derecho. La ecocardiografía reveló un tumor del atrio derecho y se realizó una biopsia endomiocárdica transvenosa del tumor bajo guía fluoroscópica y ecocardiográfica. Se hizo un diagnóstico de angiosarcoma cardíaco primario. El paciente falleció poco tiempo después de la presentación.
