Un niño de 8 años presentó fiebre persistente durante siete días, linfadenopatía cervical derecha y disnea durante 12 horas. Los hallazgos clínicos y bioquímicos fueron compatibles con el MIS-C. Las características radiográficas incluían opacidad total del pulmón derecho y consolidación y opacidades de vidrio esmerilado del pulmón derecho en la TC. Se le trató con inmunoglobulina intravenosa y metilprednisolona, y respondió de forma espectacular al tratamiento. Se le dio el alta en buenas condiciones tras 8 días de tratamiento.
