Un niño de tres años presentó síntomas de síndrome urémico hemolítico atípico (aHUS) y bajos niveles de complemento C3. Se presumió que tenía aHUS mediado por el complemento y se lo trató de forma empírica con eculizumab. Dos semanas después de comenzar con eculizumab, sus niveles de hemoglobina, recuento de plaquetas y nivel de complemento C3 se normalizaron, pero continuó teniendo proteinuria no nefrótica. Sus pruebas genéticas revelaron una mutación DGKE homocigótica, sin que se detectara otra mutación. Seis meses después de la presentación, el paciente todavía estaba en remisión sin síntomas de aHUS, un intento de retirar eculizumab aumentando el intervalo de la dosis fue seguido por proteinuria nefrótica y edema severo. Su proteinuria mejoró y su edema se resolvió después de reanudar su dosis recomendada de eculizumab.
