Una mujer de 63 años presentó una masa en la cavidad torácica izquierda que se encontró de forma casual en una radiografía de tórax. La tomografía computarizada de tórax reveló una masa gigante (16 × 10 cm) que tocaba la pared torácica y el diafragma y presionaba contra el corazón y el lóbulo pulmonar superior izquierdo. Se realizó una resección completa a través de una esternotomía media y una toracotomía anterolateral izquierda. El tumor se diagnosticó histológicamente como un timoma tipo B2 de la OMS, etapa II de Masaoka.
