Describimos a un paciente con signos sutiles en el examen clínico y en la tomografía computarizada de una hemorragia subaracnoidea. Un hombre japonés de 39 años visitó nuestro hospital con un historial de tres días de cefalea leve, rigidez en el cuello y sensación de mareo. Su examen físico fue normal, aparte de una leve rigidez en el cuello. Aunque la tomografía computarizada no reveló anomalías obvias, notamos signos sutiles de una hemorragia subaracnoidea en las imágenes de la tomografía computarizada, que se han observado en pacientes con hemorragia subaracnoidea con síntomas leves. Por lo tanto, diagnosticamos a nuestro paciente con una hemorragia subaracnoidea y le brindamos el tratamiento apropiado (clipping de aneurisma). Después de esto, el paciente progresó sin el desarrollo de las complicaciones iniciales, y posteriormente fue dado de alta de nuestro hospital sin secuelas.
