Una mujer de 28 años de edad, que tenía siete meses de embarazo, experimentó síntomas similares a los de la gripe, que empeoraron. Fue llevada a nuestro hospital en estado de shock y el feto no era viable. La paciente fue diagnosticada con neumonía y shock séptico y se le administró meropenem. A pesar de la reanimación agresiva, falleció siete horas después de la aparición de los síntomas. Después de obtener el consentimiento de la familia de la paciente, se realizó la autopsia para identificar la causa de la muerte. Microscópicamente, se observó una acumulación de neutrófilos entre las vellosidades en la placenta. El análisis genético detectó el gen <i>Chlamydia psittaci</i> en varios órganos, incluida la placenta.
