Una niña de tres meses de edad, nacida a término por cesárea con meningomielocele y hernia diafragmática congénita, fue sometida a dos intervenciones quirúrgicas para reparar el meningomielocele y la hernia diafragmática en los días 3 y 14, respectivamente. En el tercer mes de vida, la niña empeoró clínicamente con fiebre, leucocitosis y aumento de reactantes de fase aguda. La situación respiratoria empeoró. Las secreciones respiratorias, los requerimientos de oxígeno y la demanda de ventilador aumentaron. La radiografía de tórax mostró infiltraciones pulmonares bilaterales. Los resultados de los cultivos bacteriológicos de sangre, orina y líquido cefalorraquídeo fueron negativos. Se aisló <i>C. indologenes</i> de la muestra de secreción traqueobronquial obtenida por aspiración endotraqueal. Aunque era susceptible a la ciprofloxacina (MIC: 0,5 gr/L), la levofloxacina y la piperacilina-tazobactam, el aislado era resistente a la meropenem, la imipenem y la colistina. Se trató a la niña con éxito con ciprofloxacina. La fiebre desapareció y la situación respiratoria mejoró después de 72 horas de tratamiento. El tratamiento antibiótico se administró durante un período de 14 días.
