Aquí, reportamos que una paciente de 42 años con PCH que no podía usar la medicación oral debido a los efectos secundarios. Cuando vino a la clínica del dolor con un ataque de intensidad 9/10, la llevamos a la sala de operaciones local. Se realizó el bloqueo del nervio occipital mayor proximal guiado por ultrasonido (US) con bupivacaína y la intensidad del ataque se redujo a 2/10. El bloqueo se repitió una vez a la semana durante un mes. Después de dos meses, tanto la intensidad del dolor de cabeza como el número de ataques disminuyeron y no se observó ningún efecto adverso.
