Describimos el caso de una paciente con enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC), de quien registramos EAdi durante cuatro condiciones ventilatorias diferentes: 1) ventilación mecánica invasiva, 2) prueba de respiración espontánea (SBT), 3) respiración espontánea no asistida, y 4) ventilación con presión positiva no invasiva (NPPV). La paciente había sido intubada debido a una exacerbación de EPOC, y después de cuatro días de ventilación mecánica, pasó la SBT y fue extubada. Los signos clínicos de dificultad respiratoria estuvieron presentes inmediatamente después de la extubación, y EAdi aumentó en comparación con los valores obtenidos durante la ventilación mecánica. Cuando comenzamos la NPPV, EAdi disminuyó sustancialmente, lo que indica que la descarga muscular promovida por NPPV, y utilizamos la señal EAdi para monitorear el esfuerzo respiratorio durante NPPV. Durante los siguientes tres días, estuvo en NPPV la mayor parte del tiempo, con cortos períodos de respiración espontánea. EAdi permaneció considerablemente más bajo durante NPPV que durante la respiración espontánea, hasta el tercer día, cuando la diferencia ya no fue clínicamente significativa. Luego se retiró de NPPV y fue dada de alta de la UCI unos días después.
