Describimos un caso de un paciente con la rara combinación de lipodistrofia congénita de Berardinelli-Seip y acromegalia; nuestro paciente es un hombre blanco de 63 años de edad, que fue derivado a una consulta de endocrinología por sospecha de lipodistrofia. Tenía lipoatrofia de los miembros superiores e inferiores, el tronco y las nalgas, con prominencia muscular, aspecto facial acromegálico, extremidades grandes y tumefacción de los tejidos blandos. Además, tenía dislipidemia y prediabetes. Su relación de masa grasa (% masa grasa del tronco/ % masa grasa de los miembros inferiores) era de 1,02 por densitometría y también tenía hepatomegalia, con esteatosis leve (de una ecografía abdominal), e hipertrofia ventricular izquierda (de un electrocardiograma). Su primera prueba oral de tolerancia a la glucosa tuvo un nadir de la hormona del crecimiento de 0,92 ng/mL, y la segunda prueba, 10 meses después, registró un nadir de la hormona del crecimiento de 0,64 ng/mL (un nadir de la hormona del crecimiento < 0,3 ng/mL excluye la acromegalia). La resonancia magnética de la pituitaria identificó un área de hipocaptación de contraste en relación con un adenoma pituitario y posteriormente se sometió a una resección quirúrgica transesfenoidal de la masa. Una evaluación patológica mostró un adenoma pituitario con una expresión extensa de la hormona del crecimiento y la hormona adrenocorticotrópica, así como una expresión rara de la hormona estimulante del folículo y la prolactina. Un estudio genético reveló una deleción del exón 3/exón 4 del gen AGPAT2 en homocigosis.
