Se presenta un caso de una mujer de 29 años de edad con HP intersticial recurrente después de IVF-ET tras salpingectomía. El síntoma principal fue un dolor pélvico repentino y empeoramiento. Los exámenes físicos revelaron signos de sangrado peritoneal e irritación con signos vitales estables. La ecografía transvaginal mostró un embarazo intrauterino vivo y otro embrión vivo con actividad cardiaca en el cuerno izquierdo que se extendía más allá del borde lateral del útero. Su concentración de hemoglobina fue de 8.0 g/dL y el valor de gonadotropina coriónica humana en suero fue de 171116.9 mIU/mL. Con el diagnóstico de ruptura de HP con hemorragia interna, se realizó una resección laparoscópica de emergencia del cuerno izquierdo. El embarazo intersticial se eliminó con precaución para proteger el embarazo intrauterino. Después del tratamiento quirúrgico, el embarazo intrauterino continuó sin complicaciones. Se dio a luz a un bebé sano por cesárea a las 39 semanas. Los resultados de otros tres casos se resumen a continuación.
