Una mujer caucásica de 42 años, sin antecedentes médicos relevantes, recibió una inyección paravertebral lumbar de lidocaína, tiocolchicoside y L-acetilcarnitina para el dolor lumbar persistente. Aproximadamente 30 minutos después de la inyección, experimentó un rápido empeoramiento neurológico. Al llegar al departamento de urgencias, estaba en coma, con midriasis bilateral fija, trismo y acidosis mixta; las convulsiones se produjeron en las primeras horas; se observó una mejora progresiva lenta para el día 6; la amnesia retrógrada fue el único síntoma clínico relevante restante a los 6 meses.
