Presentamos un caso poco habitual de una mujer blanca de 20 años que presentó fiebre, dolencias articulares, mialgia y falta de aire. La hospitalización y el tratamiento iniciales para la fiebre de origen desconocido no produjeron ninguna mejora. El examen físico reveló linfadenopatía cervical y supraclavicular, y las investigaciones de laboratorio mostraron recuentos sanguíneos anormales, marcadores inflamatorios elevados y serologías autoinmunes positivas. Los estudios de imagen revelaron derrame pleural bilateral y lesiones hepáticas. La biopsia de los ganglios linfáticos confirmó el diagnóstico de enfermedad de Kikuchi-Fujimoto, y la biopsia hepática mostró afectación extraganglionar. La paciente fue diagnosticada con lupus eritematoso sistémico asociado a enfermedad de Kikuchi-Fujimoto y se la trató con hidroxicloroquina y corticosteroides. La paciente mostró resolución gradual de los síntomas y la linfadenopatía con el tratamiento.
