Una mujer noruega de 62 años, con un bulto de crecimiento rápido en la ingle izquierda, fue diagnosticada principalmente con carcinoma indiferenciado que era positivo para BRAF V600. Hubo una respuesta completa con paclitaxel-carboplatino y estuvo libre de recurrencia durante 18 meses. Tuvo recurrencia en ambos pulmones y subcutáneamente en la ingle izquierda y el muslo; una rebiopsia reveló la transformación a un melanoma maligno. Era resistente a los inhibidores de BRAF, luego fue tratada con ipilimumab y actualmente es una superviviente a largo plazo de 4 años y 4 meses desde el primer diagnóstico, sin evidencia clínica o radiológica de recurrencia.
