Aquí, reportamos dos casos de melioidosis de Nepal. Ambos eran hombres diabéticos que se presentaron con fiebre, múltiples abscesos y desarrollaron sepsis. Fueron tratados con múltiples agentes antimicrobianos, incluyendo medicamentos antituberculosos, antes de ser diagnosticados correctamente como melioidosis. En consecuencia, ambos pacientes eran granjeros de profesión y también habían viajado a Malasia en el pasado. El diagnóstico se realizó después del aislamiento de B. pseudomallei de muestras de pus. En consecuencia, fueron tratados con meropenem intravenoso seguido de doxiciclina oral y cotrimoxazol.
