Un paciente de 86 años con diagnóstico previo de linfoma linfocítico pequeño desarrolló una hinchazón eritematosa dolorosa en la zona periungueal de los dedos de manos y pies. Esto se asoció a una infiltración dérmica densa de células linfoides B positivas para CD5, que coincidió con su linfoma de células B de bajo grado. Aunque fue parcialmente refractario a la radioterapia local, la hinchazón dolorosa de los dedos y pies se resolvió completamente después de la terapia sistémica con clorambucilo y rituximab.
