Un hombre japonés de 64 años presentó lagrimeo. Se observaron múltiples nódulos, de aproximadamente 5 mm de tamaño, en los párpados superiores e inferiores bilaterales. Se realizaron excisiones quirúrgicas de las masas de ambos párpados. El examen histopatológico de las masas excisadas demostró la proliferación de vasos sanguíneos revestidos por células endoteliales rellenas, junto con un infiltrado linfoide y eosinófilo, compatible con un diagnóstico de ALHE. Los estudios de citometría de flujo mostraron que la masa consistía principalmente en células CD3 positivas. Durante el seguimiento de dos años, no se observó recurrencia de la masa y el paciente no tuvo síntomas subjetivos de lagrimeo
