Un hombre de 20 años se presentó con shock cardiogénico con antecedentes de 24 horas de dolor pleurítico en el pecho asociado con náuseas y vómitos. El electrocardiograma mostró taquicardia sinusal con elevación generalizada del ST, aumento significativo de la troponina T de alta sensibilidad y aumento del recuento de glóbulos blancos con eosinofilia. El ecocardiograma transtorácico demostró deterioro severo del ventrículo izquierdo (LV) y un derrame pericárdico de tamaño moderado. Se realizaron biopsia endomiocárdica del ventrículo derecho y biopsia de la médula ósea, y ambas demostraron eosinofilia prominente. Se inició con metilprednisolona en pulso, lo que llevó a una rápida mejora clínica con normalización de la función del LV. El día 9 después del alta, se volvió a admitir al paciente en el hospital con presíncope e insuficiencia cardiaca derecha. El electrocardiograma reveló ritmo de escape de la unión, y la resonancia magnética cardiaca mostró cicatrices confinadas a las aurículas. El paciente fue tratado con mepolizumab y se sometió a un estudio electrofisiológico con mapeo electroanatómico, que demostró paro sinusal y ausencia de actividad eléctrica en toda la aurícula derecha. Después de mucha deliberación, se implantó un desfibrilador cardioversor-desfibrilador con un cable de estimulación del ventrículo derecho profundo y un cable de desfibrilador del ventrículo derecho apical.
