Un hombre de 46 años con diagnóstico de hipertensión y dislipidemia 4 meses antes, así como diabetes mellitus de inicio reciente, revelada 1 mes antes, fue derivado al departamento de urgencias por hipocalemia. El estudio hormonal y las pruebas bioquímicas dinámicas realizadas indicaron ECS. Los hallazgos de imágenes y citológicos apuntaron a una probable neoplasia maligna primaria de la glándula parótida derecha con metástasis hepáticas. La gammagrafía del receptor de somatostatina ha demostrado una mayor captación en la glándula parótida y una expresión leve en la metástasis hepática. El paciente se sometió a parotidectomía derecha, y el examen histopatológico confirmó ACC. Mientras tanto, el hipercortisolismo se manejó con metirapona, ketoconazol y lanreotida. A pesar del inicio de la quimioterapia, se observó una rápida progresión de la enfermedad y un deterioro del curso clínico.
