Nuestro paciente era un hombre árabe de 49 años sin obesidad, sin antecedentes de traumatismos o cirugías, que se presentó con rinorrea. Se le dio medicación para la rinitis alérgica durante 4 meses sin que hubiera mejoría. Después de la aparición de un dolor de cabeza que hizo sospechar una sinusitis paranasal, una tomografía computarizada detectó un defecto osteodural en el techo del seno esfenoidal y una resonancia magnética mostró un aspecto de la silla turca vacía con un araquinoidocele. Un examen del fondo del ojo encontró un papiledema que sugería el diagnóstico de hipertensión intracraneal idiopática. Realizamos un shunt ventriculoperitoneal sin reparar el defecto osteodural. Debido a la evolución favorable, decidimos posponer la cirugía.
