Presentamos el caso de una mujer de 24 años de origen bantú que en 2010 presentó inicialmente pérdida de visión bilateral y debilidad en las extremidades inferiores, que se resolvieron por completo al cabo de unos días. Ocho meses después, presentó debilidad bilateral en las extremidades inferiores e incontinencia urinaria, que mejoraron por completo tras el uso de esteroides. Cuatro meses después, se produjo un episodio de cuadriparesia que se trató con esteroides y azatioprina, con alguna mejora actualmente al usar un andador.
