Describimos el caso de un niño marroquí de 6 años con asma que fue admitido en nuestro servicio de urgencias por disnea aguda y tos seca persistente. Inicialmente se trató al paciente como si tuviera una exacerbación aguda de asma. Debido a la insuficiente mejora clínica y radiográfica con el tratamiento del asma, se realizó una broncoscopia rígida bajo anestesia general. Se extrajo una semilla de calabaza del bronquio principal izquierdo. Se logró una mejora clínica y radiográfica después de la extracción del cuerpo extraño.
