Describimos el caso de una mujer de 60 años que presentó dolor ilíaco agudo en el lado derecho, fiebre y náuseas, pero no diarrea ni antecedentes de viajes recientes. Las imágenes revelaron un engrosamiento cecal irregular con características que sugerían un absceso perilesional. La laparotomía exploratoria identificó una masa cecal de 7 cm con tejido necrótico, lo que derivó en una hemicolectomía derecha. La histopatología confirmó una colitis amebiana con trofozoítos en áreas necróticas. La recuperación postoperatoria fue sin incidentes con la terapia antibiótica.
