Los autores describen a una mujer brasileña de 57 años que presentó un aumento de la circunferencia abdominal en febrero de 2003. Los estudios de imagen mostraron una masa pélvica abdominal gigante con probable origen en el ovario derecho. El antígeno del cáncer 125 estaba elevado, mientras que el antígeno carcinoembriónico y la alfa-fetoproteína eran normales. Se realizó una histerectomía abdominal total, una salpingo-ooforectomía bilateral y una omentectomía. La masa pesaba 40 kg y el estudio de histopatología reveló un cistadenocarcinoma mucoso. Se sometió a quimioterapia con paclitaxel y cisplatino sin efectos secundarios. Tras un seguimiento de más de 10 años, no presenta síntomas y sus parámetros de imagen y laboratorio son normales, incluido el marcador antígeno del cáncer 125.
