Un varón de dos años de edad presentó un cuadro agudo de siete días de evolución con fiebre de alto grado, dolor abdominal, diarrea, sangrado rectal y lesiones purpúricas y necróticas extensas, que afectaban principalmente a las extremidades inferiores. Había sufrido episodios recurrentes de fiebre desde la primera infancia, asociados a erupciones maculo-papulares/petequiales desencadenadas por infecciones intercurrentes y después de vacunaciones. La exploración exhaustiva de la infección fue negativa. La biopsia cutánea reveló vasculitis de pequeños vasos. La arteriografía digital por sustracción visceral fue normal. Con un diagnóstico de vasculitis cutánea idiopática grave, se le trató con corticosteroides y micofenolato de mofetilo. A pesar de que los reactantes de fase aguda se mantuvieron elevados, la fiebre persistió y las lesiones vasculíticas progresaron. La secuenciación de nueva generación reveló una mutación heterozigótica compuesta en MVK c.928G>A (p.V310M) y c.1129G>A (p.V377I), mientras que se confirmó una actividad reducida de la enzima mevalonato, lo que sugiere un diagnóstico de MKD como causa de la vasculitis grave. Se inició un tratamiento dirigido inmediato con bloqueo de la IL-1, lo que evitó la escalada a terapias vasculíticas más tóxicas y redujo la exposición innecesaria a un tratamiento citotóxico.
