Un hombre de 21 años con antecedentes de queratocono bilateral que se había sometido a DALK en su ojo derecho, presentó una pérdida visual gradual 49 meses después del trasplante de córnea. La biomicroscopía con lámpara de hendidura reveló una ectasia del injerto junto con estrías de Vogt en el estroma posterior y la topografía corneal demostró un abombamiento inferior. Con un diagnóstico de queratocono recurrente en el injerto, el paciente se sometió a queratoplastia penetrante (PK) y el examen histopatológico confirmó el diagnóstico de queratocono en el injerto.
