Aquí se reporta el caso de un hombre joven que desarrolló infiltraciones periféricas bilaterales en forma de anillo que aparecieron 1 día después de una cirugía SMILE sin incidentes. El epitelio corneal subyacente estaba intacto; la infiltración fue negativa para cultivo bacteriano, pero se demostró altos títulos de inmunoglobulina E en la sangre. Simbólicamente, se hizo un diagnóstico clínico de infiltraciones corneales estériles, y el paciente fue tratado con esteroides tópicos y sistémicos. Las infiltraciones fueron de origen inmunogénico, que puede ser causado por las lentes de contacto usadas para la duración de la succión en la cirugía. Se resolvió sin cicatrices corneales en los meses posteriores al tratamiento con esteroides. La agudeza visual del paciente mejoró.
