Una mujer de 89 años de edad fue trasladada a nuestra institución con una hematuria masiva y macroscópica en marzo de 2011. La tomografía computarizada (TC) abdominal simple reveló una pelvis renal izquierda dilatada con contenidos de alta densidad. Se sospechó un hematoma. La resonancia magnética abdominal simple posterior reveló una hidronefrosis izquierda y una retención de sangre en la pelvis renal izquierda dilatada. No se evidenció cáncer renal o ureteral. La hematuria se trató de forma conservadora con agentes hemostáticos, pero la hematuria persistió. La citología urinaria repetida no reveló células malignas. El día 9, la paciente entró en shock séptico y/o hemorrágico. Se inició rápidamente la infusión de fluidos y catecolaminas, transfusión de sangre y fármacos antibacterianos, y el estado general de la paciente mejoró gradualmente. La TC abdominal realzada con contraste reveló una expansión marcada del hematoma en la pelvis renal y microaneurismas en las arterias segmentarias del riñón izquierdo. La inflamación mejoró, y se insertó un stent doble J izquierdo. La angiografía renal selectiva reveló una RAVF con microaneurismas en las arterias segmentarias izquierdas; por lo tanto, se realizó una embolización del catéter con bobinas metálicas, lo que resolvió la hematuria.
