Presentamos el caso de un niño de 10 años que fue examinado en la consulta externa de ortopedia de nuestro hospital, debido a la limitación del rango de movimiento de su codo izquierdo y la dificultad para extender su pulgar izquierdo, después de una lesión en el antebrazo que ocurrió 9 meses antes y que fue tratada inicialmente de forma conservadora. Después de obtener las imágenes apropiadas, se diagnosticó una lesión de Monteggia tipo Bado I. Esta lesión fue tratada mediante reducción abierta de la cabeza del radio, osteotomía del cúbito y alargamiento utilizando un fijador externo, así como reconstrucción del ligamento anular mediante el uso de un injerto de tendón sintético. Se dio seguimiento al paciente durante 18 meses después de la cirugía y durante su último examen mostró muy buenos resultados clínicos y funcionales.
