Presentamos el caso de un hombre de 53 años de edad con antecedentes médicos que incluían la presencia de un defecto septal ventricular, una válvula aórtica bicúspide y coartación de la aorta. La coartación se trató con la implantación de un stent percutáneo. Un año y medio después, se presentó en nuestro hospital con quejas de fatiga, sudores nocturnos y escalofríos. El examen físico reveló fiebre, taquicardia e hipertensión. Los estudios de imagen no mostraron signos de endocarditis. La tomografía por emisión de positrones-tomografía computarizada (PET-CT) mostró un aumento en la captación de <sup>18</sup>F-fluorodeoxiglucosa en el extremo distal del stent en la aorta descendente. Los hemocultivos revelaron un <i>Streptococcus gordonii</i> y el tratamiento antibiótico se ajustó en consecuencia. El estado funcional de los pacientes mejoró rápidamente, la fiebre se resolvió y los marcadores de laboratorio de la inflamación volvieron a la normalidad.
