Presentamos a un paciente caucásico de sexo masculino al que se le diagnosticó el síndrome de Kallmann (KS) a los 15 años de edad. Se inició un tratamiento con testosterona. A los 26 años, el paciente presentó un leve dolor de cabeza. La resonancia magnética reveló dos adenomas pituitarios separados junto con la ausencia de los bulbos olfativos. Dada la presencia de una hiperprolactinemia marcada (17 veces el límite superior del rango de referencia), se realizó el diagnóstico de prolactinoma y se inició un tratamiento con cabergolina, lo que produjo una respuesta bioquímica completa y una reducción marcada del tamaño de ambos adenomas. El hipogonadismo persistió y se continuó con la terapia de reemplazo de testosterona. Las pruebas genéticas de los genes asociados con los tumores de la pituitaria, el síndrome de Kallmann y el hipogonadismo hipogonadotrópico idiopático fueron negativas. La hipercalcemia concomitante leve, de acuerdo con la hipocalcemia familiar (FHH), impulsó el análisis de mutaciones del gen del receptor de calcio (<i>CASR</i>), que produjo una variante inactivadora patogénica.
