Describimos las características clínicas de un niño blanco italiano de 7 años de edad afectado por el síndrome de cefalopolisindactilia de Greig en comorbilidad con trastorno del espectro autista y el caso de su padre blanco de 45 años de edad, que porta la misma eliminación de punto (c.3677del) en el gen GLI3 y muestra síntomas autistas subclínicos. Realizamos una evaluación neuropsiquiátrica de las habilidades cognitivas, adaptativas, socio-comunicativas y conductuales del niño. Al mismo tiempo, el padre se sometió a su primera evaluación psiquiátrica de habilidades cognitivas y síntomas autistas.
