Un hombre caucásico de 58 años de edad con antecedentes de infección por pitiriasis versicolor y melanoma metastásico recibió tratamiento con ICI. Desarrolló lesiones maculo-papulares pruriginosas que empeoraron progresivamente a las 22 semanas de su tratamiento y que, en última instancia, cubrieron el 40 % de su cuerpo. Se le diagnosticó toxicidad dermatológica debido al tratamiento con ICI con pitiriasis versicolor concurrente. Inicialmente se le inició con un esteroide tópico y una crema antimicótica tópica, pero logró una mejora mínima. Su tratamiento se intensificó con prednisona oral, pero solo logró un control modesto de su dermatitis. Todos los intentos posteriores para retirarle la prednisona oral resultaron en un empeoramiento de su dermatitis. Finalmente, se le inició con fluconazol oral en combinación con prednisona, lo que llevó a una resolución rápida de su dermatitis.
