Aquí, reportamos a una mujer de 76 años con un adenocarcinoma que surgió en la neovagina del colon sigmoide que se construyó hace 53 años para agenesia vaginal congénita. La endoscopia vaginal para examinar el sangrado vaginal reveló una lesión protuberante que ocupaba tres cuartos del lumen en la proximidad de la anastomosis de la vagina residual y el colon sigmoide. La ultrasonografía transvaginal reveló que la capa muscular propia (cuarta capa hipoecoica) estaba interrumpida. La TC no reveló metástasis distante. Se realizó una exenteración pélvica total basada en el diagnóstico de cáncer neovaginal en el sitio de la anastomosis. El tumor de 45 mm mostró un adenocarcinoma bien diferenciado con un componente de adenocarcinoma mucoso. La inmunohistoquímica no mostró células tumorales que sobreexpresaran p16, lo que sugiere la falta de infección por el virus del papiloma humano.
