Una mujer de 23 años visitó nuestro hospital con síntomas de dolencias abdominales recurrentes y estreñimiento crónico. El análisis de imágenes mediante tomografía computarizada abdominal y pélvica, el estudio de contraste con Gastrografin y la colonoscopia mostraron un asa intestinal ciega y dilatada llena de material fecal, ubicada en el lado mesentérico del colon sigmoide. Establecimos un diagnóstico de duplicación del colon sigmoide y decidimos realizar una investigación laparoscópica. Se realizó una resección segmentaria del colon sigmoide con duplicación. Microscópicamente, el segmento duplicado mostró las tres capas de la pared intestinal y EIRT en la pared de la duplicación. El período postoperatorio fue sin incidentes y la paciente fue dada de alta nueve días después de la cirugía sin complicaciones. Ha estado bien 12 meses después del período de seguimiento.
