Presentamos un informe de caso de un hallazgo incidental de un mixoma auricular derecho en el contexto de una EA no diagnosticada, en un hombre de 16 años que se presentó con apendicitis. La cardiomegalia sutil en la radiografía de tórax de rutina impulsó una investigación adicional, que demostró hallazgos característicos de ambas afecciones y culminó en una reparación quirúrgica utilizando el procedimiento Cone. A los 4 meses de seguimiento, el paciente fue asintomático, y la ecocardiografía transtorácica demostró un gradiente medio de 4.5 mmHg a través de la válvula tricúspide con una regurgitación leve.
