El sujeto es un niño de 4 años. Visitó nuestro hospital a la edad de 1 año y 4 meses para la evaluación de estrabismo. El examen del fondo de ambos ojos mostró lesiones atróficas de forma redondeada y bien delimitadas que involucraban la mácula con grandes vasos coroideos y esclerótica al descubierto en la base. Las pruebas inmunológicas, que incluían toxoplasmosis, rubéola, varicela, herpes virus y virus de la leucemia de células T humanas, fueron todas negativas. A la edad de 4 años y 1 mes, la refracción ciclopléjica mostró errores refractivos insignificantes y su mejor agudeza visual corregida fue de 0,6 bilateralmente. El SD-OCT mostró una depresión similar a un cráter que acompañaba a la retina neurosensorial atrófica, y la ausencia de epitelio pigmentario retinal y coroides. El examen del comportamiento de fijación mediante un visoscopio mostró una fijación estable con un área 0,5° nasal al borde nasal de la lesión atrófica bilateralmente. Los hallazgos del SD-OCT en el área de fijación mostraron que las estructuras retinales normales restantes involucraban la línea de unión del segmento interior-segmento exterior (IS/OS).
