Un hombre blanco de 72 años presentó síntomas de infección del tracto respiratorio inferior. Su historial médico era significativo para la leucemia linfática crónica, que había sido estable sin tratamiento, la hipertensión arterial, múltiples carcinomas de células escamosas del cuero cabelludo, y el abuso de alcohol. Se sospechó neumonía adquirida en la comunidad y se inició un tratamiento antibacteriano apropiado de amplio espectro. En pocas horas, el rápido deterioro respiratorio provocó un paro cardiaco. Se lo resucitó con éxito, pero desarrolló un síndrome de dificultad respiratoria aguda. Además, siguió febril y los marcadores de inflamación se mantuvieron elevados a pesar del tratamiento antibacteriano. La reacción en cadena de la polimerasa del fluido de lavado broncoalveolar y el cultivo viral de las secreciones traqueobronquiales dieron positivo para el virus del herpes simple tipo 1. Iniciamos un tratamiento antiviral con aciclovir. Concomitantemente, intensificamos el tratamiento antibacteriano, aunque no se había aislado ningún patógeno bacteriano en ningún momento. La desinflamación ocurrió rápidamente y sus niveles de proteína C reactiva y leucocitos disminuyeron. Se lo retiró con éxito de la ventilación mecánica, se lo trasladó a la sala y, finalmente, se lo dio de alta para que se fuera a su casa.
