Este informe describe un caso con un sarcoma mesenquimatoso no clasificable que presenta una fusión del gen NTRK1-KHDRBS1 de la tirosina quinasa del receptor neurotrófico que fue diagnosticado y tratado en múltiples hospitales. El trabajo de diagnóstico incluyó análisis patológicos e inmunohistoquímicos, que excluyeron el angiosarcoma, el sarcoma de células dendríticas y el hemangioendotelioma pseudomiogénico. El paciente logró una supervivencia a largo plazo sin recaída del tumor después del tratamiento con crizotinib.
