Se diagnosticó a un feto masculino con BPS izquierdo y PE grave. Después de tres ciclos de terapia con esteroides prenatales para cada recurrencia de PE a partir de las 27 semanas de gestación, observamos una regresión completa de la PE prenatalmente. Sin embargo, la PE volvió a aparecer 18 horas después del nacimiento y persistió después de repetidos drenajes y terapia con esteroides. Se realizó una resección total temprana del BPS extralobar y se logró una recuperación completa sin recurrencia de la PE.
