En este informe de caso, un paciente desarrolló neumonitis intersticial persistente en el lóbulo superior derecho y fibrosis parenquimal progresiva después de un tratamiento de quimioterapia intrapleural con mitomicina C y doxrubicina. La enfermedad persistió hasta la muerte, ocurrida 28 meses después. La muerte fue por enfermedad intraabdominal progresiva con obstrucción intestinal y sepsis asociada con enfermedad parenquimal pulmonar progresiva. La enfermedad del espacio pleural derecho no volvió a ocurrir.
