Aquí, una mujer de 66 años de edad diagnosticada con ECP relacionada con IgG4 presentó dificultad respiratoria, hinchazón de las piernas, estertores y fiebre. Los exámenes de laboratorio revelaron niveles marcadamente elevados de proteína C reactiva y la ecocardiografía transtorácica reveló fisiología constrictiva con derrame. Los altos niveles de IgG4 sugirieron una patogénesis relacionada con el sistema inmunitario, mientras que se excluyeron las causas virales y malignas. La biopsia pericárdica posterior reveló infiltración de linfocitos y células plasmáticas en el pericardio, lo que confirmó el diagnóstico de ECP relacionada con IgG4. La <sup>18</sup>F-FDG PET/CT reveló una mayor captación de <sup>18</sup>F-FDG en el pericardio, lo que indica una afectación cardiaca aislada de IgG4-RD. El tratamiento con prednisolona y colchicina condujo a una rápida mejora en el estado de la paciente en pocas semanas. Las imágenes de seguimiento con <sup>18</sup>F-FDG PET/CT después de 3 meses revelaron una reducción de la inflamación y una mejor fisiología constrictiva en la ecocardiografía, lo que llevó a una reducción gradual exitosa de la dosis de prednisolona y la interrupción de la colchicina.
