Un hombre japonés de 58 años fue admitido en nuestro hospital quejándose de un empeoramiento del dolor torácico por esfuerzo. Se sospechaba que tenía angina de pecho inestable y se le sometió a un cateterismo cardiaco. Encontramos una lesión oclusiva subtotal en la parte media de su arteria coronaria derecha que se originaba en el seno izquierdo de Valsalva. En la intervención coronaria percutánea previa, no pudimos canalizar el catéter guía al orificio anómalo de la arteria coronaria derecha. Por lo tanto, decidimos usar el catéter GuideLiner para un apoyo estable desde el principio. Se introdujo un catéter GuideLiner 6Fr en la arteria coronaria derecha anclándolo coaxialmente con un catéter de balón semicompatible. Y desplegamos con éxito dos stents liberadores de fármacos cruzando la arteria descendente posterior. La angiografía final demostró una dilatación favorable de la lesión diana, y el flujo sanguíneo nativo en la arteria coronaria derecha se recuperó completamente.
