Una mujer de 58 años que trabajaba en una fábrica de producción de cápsulas sufrió una inhalación aguda de EO sin protección debido a una exposición accidental a gas esterilizante. Sufrió náuseas, vómitos y severos dolores de cabeza paroxísticos, pero la primera resonancia magnética del cerebro de la paciente no mostró anormalidades significativas. Nueve días después de la inhalación, desarrolló dolores de cabeza recurrentes y ceguera gradual completa. La resonancia magnética del cerebro de seguimiento, 12 días después de la inhalación, demostró un extenso edema citotóxico. Quince días y 21 días después de la inhalación de EO (óxido de etileno), la resonancia magnética de la cabeza y la CTA respectivamente mostraron vasoconstricción difusa de las arterias cerebrales. Cincuenta y nueve días después de la inhalación de EO, la resonancia magnética de la cabeza evaluó la reversibilidad de la vasoconstricción. De acuerdo con las características clínicas y los hallazgos de imagen, se puede diagnosticar RCVS con infarto cerebral. La paciente era sensible a la luz y a la reflexión de la luz, pero aún así estaba ciega después de la terapia sintomática y de rehabilitación.
