Una mujer de 56 años de edad se presentó en nuestro hospital con una convulsión y la tomografía computarizada (TC) de ingreso fue negativa para signos de hemorragia intracraneal. Tenía conciencia clara y funciones motoras sin alteraciones al llegar y permaneció estable durante la semana siguiente, durante la cual se sometió a los exámenes necesarios. En la mañana del día 10 de hospitalización, accidentalmente se golpeó la cabeza con fuerza contra la pared en el baño y rápidamente entró en coma completo en 2 h. Por lo tanto, realizamos una TC de emergencia e identificamos un SDH supratentorial izquierdo que era una indicación absoluta para la cirugía. Sin embargo, los hallazgos intraoperatorios fueron sorprendentes, sin licuefacción observada. En cambio, se observó un hematoma sólido cubierto con una membrana gruesa que se parecía mucho a un hematoma organizado. La evacuación fue exitosa, pero la familia detuvo el tratamiento al día siguiente debido a problemas financieros y la paciente pronto murió.
