La mujer sufrió frecuentemente fiebres durante décadas después de ser tratada por cáncer cervical en la década de 1970. Una tomografía computarizada mostró un absceso pélvico en el lado izquierdo de su vejiga, y una cistografía mostró fuga de orina en la pared. Por lo tanto, le diagnosticaron un absceso pélvico debido a una fístula de vejiga después de la radiación. Luego, la tratamos con drenaje, agentes antibióticos y <i>N</i>-butil-2-cianoacrilato. Después de eso, ya no tuvo fiebres, y la cistografía no mostró fuga de orina.
