Una niña de cuatro años desarrolló encefalopatía relacionada con la gripe tipo A (IAE) con convulsiones, trastorno agudo de la conciencia e hipertensión intracraneal (presión del líquido cefalorraquídeo: 250 mmH<sub>2</sub>O), y se encontró la variante de Dandy-Walker en su primera resonancia magnética (MRI) cuando fue admitida. Tres días después, de repente presentó anisocoria, edema pulmonar agudo y coma, y la MRI posterior encontró que tenía el tronco encefálico comprimido, un «pliegue en forma de Z» de la médula oblonga e hinchazón bilateral de los ganglios basales. Después de la admisión, se realizaron pruebas de rutina y especiales a la paciente para biomarcadores y se sometió a exámenes de neuroimagen y neuroelectrofisiología, así como a tratamientos con Oseltamivir e inmunoglobulina intravenosa. Cuando se predijo que las estructuras intracraneales inestables detectadas por MRI podrían tener consecuencias desastrosas en la progresión de la IAE, se la trasladó a la unidad de cuidados intensivos pediátricos y se sometió a una evaluación continua de su estado clínico, mientras que no tenía inestabilidad de los signos vitales básicos; al mismo tiempo, sus padres fueron plenamente informados sobre el riesgo y el pronóstico. Aunque finalmente falleció por insuficiencia del tronco encefálico, los padres expresaron comprensión y no desencadenaron un conflicto médico-paciente.
