Describimos el caso de una mujer caucásica de 28 años que se presentó al Servicio de Tumores de Trofoblastos Gestacionales del Reino Unido con niveles crecientes de gonadotropina coriónica humana tras una evacuación uterina por un embarazo molar completo. Se le inició un tratamiento de quimioterapia, pero posteriormente informó de dos episodios de hemoptisis. Las imágenes de tomografía computarizada demostraron hallazgos consistentes con una malformación arteriovenosa pulmonar, probablemente debido a una pequeña metástasis pulmonar, complicada por una hemorragia reciente. Estos hallazgos se confirmaron en una arteriografía pulmonar de urgencia, y la malformación arteriovenosa pulmonar se embolizó con éxito.
