Reportamos el caso de un niño blanco de 3 años de edad, por lo demás sano, que desarrolló escorbuto debido a una dieta restrictiva selectiva derivada de su negativa a probar alimentos nuevos. Se presentó en nuestra clínica con astenia y negativa a caminar. Durante la hospitalización desarrolló anemia grave y hematoquecia. Se evaluó un diagnóstico de escorbuto en base al historial nutricional, las características clínicas, los hallazgos radiográficos y los hallazgos de laboratorio. La suplementación con ácido ascórbico permitió una resolución rápida de los síntomas.
