Este estudio investiga los síntomas del habla y el lenguaje tras la cirugía de meduloblastoma de fosa posterior en un niño diestro de 12 años. Se administró una amplia batería de pruebas formales del habla (DIAS = Instrumento Diagnóstico de Apraxia del Habla) y del lenguaje durante un seguimiento de 6 semanas tras la cirugía. Aunque los síntomas neurológicos y neuropsicológicos (afectivos, cognitivos) de este paciente son coherentes con el síndrome de Schmahmann, los síntomas del habla y el lenguaje fueron marcadamente diferentes de lo que se describe típicamente en la literatura. Los análisis en profundidad de la producción del habla revelaron características coherentes con un diagnóstico de apraxia del habla (AoS), mientras que la disartria atáxica estuvo completamente ausente. Además, las evaluaciones del lenguaje mostraron verdaderos déficits afásicos reflejados por la producción y percepción distorsionadas del lenguaje, dificultades para encontrar palabras, alteraciones gramaticales y déficits de fluidez verbal.
