Un neonato prematuro nació a las 34+1 semanas de gestación, con un peso al nacer de 1860 g, y presentó sepsis de inicio temprano (EOS) y hematoma del cuero cabelludo. Desarrolló dificultad respiratoria 2 días después del nacimiento. Se iniciaron antibióticos, CPAP nasal y otros tratamientos de apoyo. Un hematoma del cuero cabelludo en la región occipital se complicó con la presión de la tapa de CPAP nasal, lo que provocó una extensa necrosis del cuero cabelludo que equivalía al 6 % de la superficie total del cuerpo. El desbridamiento y el injerto de piel se realizaron el día 11 y 51, respectivamente. El niño sobrevivió con una buena curación del injerto de piel.
