Un caballero de 72 años se presentó con una masa firme y blanda que involucraba el epidídimo derecho. En el examen, estaba ictérico. La tomografía computarizada del abdomen demostró una estenosis obstructiva de los conductos biliares extrahepáticos, en consonancia con un colangiocarcinoma, a través del cual se insertó un stent metálico por endoscopia para el alivio sintomático. La posterior orquidectomía radical derecha produjo un adenocarcinoma difusamente infiltrante que destruía el epidídimo, se extendía al rete testis, al conducto deferente y al cordón espermático y mostraba una invasión vascular y perineural generalizada. Los túbulos epididimales, del rete testis y testiculares residuales no mostraron neoplasia in situ. Morfológica e inmunohistoquímicamente, las características estaban en consonancia con una metástasis de un colangiocarcinoma primario.
