Describimos el caso de una mujer china de 40 años que fue admitida con dolor abdominal agudizado y fiebre durante 1 semana. El examen por ultrasonido en el hospital local indicó equinococosis hepática. Sin embargo, hubo discrepancias entre el diagnóstico por imágenes, el historial clínico y los exámenes de laboratorio en nuestro hospital. Posteriormente, se confirmó patológicamente que la paciente tenía cambios similares a los de la PH, que reaparecieron 1 año después de la operación para extirpar la lesión.
