Informamos sobre el uso de oxigenación por membrana extracorpórea venosa-arterial en una paciente que fue resucitada tras un paro cardiaco extrahospitalario. Poco después de su ingreso, la paciente desarrolló un compromiso hemodinámico crítico debido a una obstrucción severa del tracto de salida del ventrículo izquierdo y un movimiento sistólico anterior (SAM) de la válvula mitral. La oxigenación por membrana extracorpórea venosa-arterial restableció la hemodinámica y se retiró tras 4 días sin ningún compromiso hemodinámico debido al SAM. La paciente fue dada de alta de la unidad de cuidados intensivos el día 13 y, tras 3 días en la unidad de cuidados coronarios, fue dada de alta para seguimiento ambulatorio sin secuelas.
