Un hombre de 69 años con miastenia gravis generalizada seropositiva conocida, hipertensión, cardiopatía isquémica, insuficiencia cardíaca de clase II-III de la NYHA, enfermedad cerebrovascular e infecciones urinarias recurrentes, fue ingresado en la UCI por insuficiencia respiratoria aguda mixta, lactato sérico elevado y enzimas hepáticas, y trombocitopenia grave. Una prueba de PCR de SARS-CoV-2 fue positiva, a pesar de un episodio previo de neumonía por COVID-19, 10 meses antes del actual. El paciente había sido ingresado recientemente en la UCI por una crisis miasténica, que requería ventilación mecánica no invasiva y terapia con inmunoglobulina intravenosa. Recibió terapia de apoyo, así como etiológica (remdesivir intravenoso, plasmaféresis y dexametasona intravenosa). Quince días después del ingreso, el paciente fue trasladado a la sala de neurología, de donde salió 20 días después, sin secuelas aparentes.
