Una mujer de 20 años de edad (154 cm de altura, 50 kg de peso) fue trasladada a la unidad de cuidados intensivos (UCI) con insuficiencia hepática aguda asociada a enfermedad hepática autoinmune. Al día siguiente, se inició el tratamiento con HF-CHDF debido a la elevada concentración de amoniaco en plasma. En el día 8 de la UCI, se inició el tratamiento con VCM por sospecha de neumonía y meningitis (30 mg/kg de dosis de carga, luego 20 mg/kg cada 12 horas). Sin embargo, en el día 10 de la UCI, la concentración de VCM en sangre estuvo por debajo del límite de detección (< 3,0 µg/mL) y la paciente desarrolló anuria. La dosis de VCM se incrementó a 20 mg/kg cada 6 horas. El cálculo con un modelo de un compartimento utilizando el flujo sanguíneo de HF-CHDF como sustituto del aclaramiento de VCM, junto con el hematocrito y la relación de unión a proteínas, predijo una concentración sanguínea de VCM de 15 µg/mL. La concentración observada fue de aproximadamente 12 µg/mL. La diferencia puede representar un aclaramiento no HF-CHDF. Finalmente, se realizó un trasplante de hígado de un donante vivo.
