Una mujer de 37 años de edad, embarazada de 35 semanas, fue internada en un hospital local por una epistaxis grave que derivó en shock y en la necesidad de practicar una cesárea de urgencia. Tras el fracaso del taponamiento para controlar la hemorragia, se decidió realizar un tratamiento angiográfico. Después del procedimiento, se la internó en la unidad de cuidados intensivos neurocríticos, donde se la encontró confusa y agitada, con necesidad de sedación e intubación orotraqueal. En la unidad de cuidados intensivos, las investigaciones incluyeron resonancia magnética, punción lumbar con panel viral, electroencefalograma, pruebas de autoinmunidad y evaluaciones hidroeléctricas y metabólicas. La resonancia magnética mostró un área puntiforme restringida en la corona radiata izquierda en las secuencias de imágenes pesadas en difusión, además de un leve edema cortical posterior (sin restricción a la difusión), y el electroencefalograma mostró actividad lenta difusa moderada, actividad frontoparietal lenta y escasos componentes paroxísticos asociados en el hemisferio izquierdo. Otros exámenes no mostraron alteraciones relevantes. Debido a la relación temporal y a la historia clínica, así como a las imágenes de resonancia magnética, se formuló el diagnóstico de encefalopatía inducida por contraste. La sedación se retiró tras 2 días en la unidad de cuidados intensivos, y la paciente fue extubada, verificándose una recuperación neurológica completa dentro de las 24 horas siguientes.
