Reportamos un caso de cirugía de reemplazo de arco aórtico de emergencia por disección aórtica aguda tipo A en un hombre japonés de 57 años. Un análisis de sangre previo a la cirugía mostró coagulopatía, un recuento de plaquetas de 117 × 109/L, un tiempo de protrombina normalizado internacional de 1.78, un tiempo de tromboplastina parcial activada de 69.7 segundos y fibrinógeno < 50 mg/dl. Se administró una dosis de heparina más pequeña de lo habitual (8000 IU) debido a que el tiempo de coagulación activada del paciente era extremadamente prolongado (> 999 segundos). Después de la administración de heparina, el tiempo de coagulación activada, medido cada 30-60 minutos, permaneció sin cambios (> 999 segundos); por lo tanto, no se administró heparina adicional durante la cirugía y no hubo problemas clínicos durante el bypass cardiopulmonar. Sin embargo, se hizo un diagnóstico de infarto cerebral global el primer día postoperatorio. Un análisis de coagulación sanguínea adicional realizado el día 9 postoperatorio reveló deficiencia de factor XII (8.0%). En cuanto a la razón por la que se produjo un infarto cerebral global en el presente caso, se consideraron dos razones: una fue la deficiencia de factor XII en sí y la otra fue la administración de heparina a dosis baja durante el bypass cardiopulmonar debido a un tiempo de coagulación activada excesivamente prolongado causado por la deficiencia de factor XII.
