Un hombre de 71 años mostró una piedra de CBD distal (45 mm × 20 mm) y una piedra de CBD media (20 mm × 15 mm) en la tomografía computarizada. La colangiopancreatografía endoscópica retrógrada fracasó debido al gran tamaño de la piedra impactada y la presencia de un gran divertículo duodenal. Se decidió una coledocolitotomía laparoscópica y usamos un endoscopio de fluorescencia de verde indocianina de infrarrojo cercano para detectar y exponer el CBD supraduodenal con mayor precisión. Luego, se detectó la ubicación, el tamaño y la forma de las piedras con un ultrasonido intraoperatorio laparoscópico. Se abrió el CBD con una incisión vertical de 2 cm. Después de irrigar varias veces, se extrajeron dos piedras de CBD con el Endo Babcock™. Se insertó un tubo en T para la colangiografía posoperatoria y se retrasó la extracción del lodo remanente. El paciente no tuvo complicaciones posoperatorias.
