Una niña de 12 años fue derivada a nuestro hospital por cefalea persistente, tos y rinitis durante seis días. Después del primer examen, se realizó un diagnóstico de sinusitis anterior mediante endoscopia nasal. Al día siguiente, la niña desarrolló síntomas psicóticos y un estado mental alterado. Se realizó inmediatamente una tomografía computarizada (TC), pero no se observaron cambios; la punción lumbar reveló leucocitosis con predominio linfocítico y la reacción en cadena de la polimerasa (PCR) del líquido cefalorraquídeo detectó ADN del virus varicela-zóster. Se realizó el diagnóstico de encefalitis aguda por VZV. La paciente fue tratada de inmediato con aciclovir por infusión intravenosa y su estado clínico mejoró rápidamente. Las pruebas realizadas no mostraron ninguna condición de inmunosupresión.
