Una niña yemení de 13 años se presentó en la clínica de reumatología con un historial de dolencias articulares, dolencias óseas y deformidad ósea durante 7 años. El peso y la altura estaban por debajo del tercer percentil. No había hinchazón de las articulaciones metacarpofalángicas e interfalángicas, y presentaba escoliosis. Las radiografías de las manos revelaron el ensanchamiento de las epífisis. Se sospechó una displasia seudoreumatoide progresiva, y se solicitaron pruebas genéticas para las proteínas 1, 2 y 3 de la vía de señalización inducida por WNT1, con estos hallazgos. Se identificó una variante homocigótica, probablemente patogénica, en el gen de la proteína 3 de la vía de señalización inducida por WNT1, lo que confirmó nuestro diagnóstico.
