Un neonato varón de una hora de vida y 3 kg de peso, nacido a las 38 semanas de gestación, se presentó en el departamento de pediatría con la queja de dificultad respiratoria. El examen reveló una dificultad respiratoria evidente con recesiones subcostal e intercostal y un murmullo continuo de grado 2 en el tórax superior izquierdo; el hígado era palpable 1 cm por debajo del margen subcostal derecho con una punta esplénica palpable. Se ordenaron investigaciones de laboratorio, que mostraron que la hemoglobina estaba disminuyendo continuamente y la bilirrubina estaba elevada, lo que hacía sospechar AIHA. Un cultivo de sangre positivo, taquicardia, taquipnea y un recuento de leucocitos elevado mostraron que el bebé estaba en sepsis. El bebé mejoró clínicamente y el recuento sanguíneo completo mostró una Hb mejorada. Los hallazgos del examen cardíaco y un murmullo continuo de grado 2 en el tórax superior izquierdo se investigaron más a fondo a través de una ecocardiografía, que mostró un defecto septal atrial de grado 2, un defecto septal ventricular muscular y un conducto arterioso patente.
