Este caso se refiere a un hombre caucásico de 76 años de edad con antecedentes médicos que incluyen púrpura trombocitopénica idiopática, leucemia mielomonocítica crónica (CMML), fibrilación auricular, hipertensión arterial, obesidad (IMC 36 kg/m2) e historial de tabaquismo de 5-10 cajetillas al año. En marzo de 2019 se descubrió un nódulo pulmonar en el lóbulo superior izquierdo de 12,4 mm. El paciente recibió quimioterapia adyuvante con carboplatino AUC 5 y vinorelbina 25,00 mg/m2. Al final del tratamiento adyuvante, el paciente estuvo en remisión completa durante 5 meses. En febrero de 2020, la tomografía computarizada reveló una progresión del nódulo linfático mediastinal. Se realizó un análisis molecular complementario en la muestra quirúrgica inicial. Se identificó una mutación c.3082+3A>T en el gen MET. Esta mutación confiere susceptibilidad a los inhibidores de la tirosina quinasa anti-MET. Se inició el tratamiento con crizotinib con una dosis inicial de 250 mg/día durante 15 días y luego se aumentó a 250 mg dos veces al día. Después de 7 meses de tratamiento con crizotinib, la enfermedad todavía estaba estable según RECIST 1.1.
