En este estudio, informamos sobre dos hermanos varones, de 4 y 2 años, con retrasos en el desarrollo motor y mental y rasgos faciales dismórficos leves. Para identificar las causas genéticas de estos síntomas, empleamos la secuenciación del exoma completo del trío para el probando. Encontramos una nueva variante homocigótica sin sentido en el gen PAK3 (c.1112G>A, p.Cys371Tyr), que codifica la quinasa 3 activada por p21, en el probando, que la heredó de la madre. El hermano menor también tiene la variante homocigótica, que se confirmó mediante secuenciación de Sanger. La variante se encuentra en el dominio de la quinasa y se consideró una variante patógena probable en esta familia.
