Un hombre de 28 años se presentó en la sala de urgencias con quejas de dolencias de cabeza y vómitos tras un accidente de tráfico. La tomografía computarizada reveló una hemorragia intracraneal extendida alrededor del seno transverso que se extendía al compartimento supratentorial e infratentorial bilateralmente. Se programó al paciente para una cirugía de urgencia, pero los familiares no dieron su consentimiento inicialmente, pero lo hicieron después de 24 horas, cuando el paciente perdió el conocimiento. Se realizó una incisión en la línea media y se realizó una pequeña craneotomía infratentorial con dos orificios de trepanación bilateralmente por encima del seno transverso. Se observó una excelente recuperación tras el procedimiento quirúrgico.
