Realizamos una oclusión quirúrgica proximal de la arteria basilar en una mujer de 64 años con un aneurisma gigante de la arteria basilar parcialmente trombosado. La resonancia magnética no mostró lesiones isquémicas, pero sí un edema marcado adyacente al aneurisma. La paciente se recuperó bien, pero 3 meses después de la oclusión quirúrgica, su marcha se deterioró junto con la incontinencia urinaria y el empeoramiento de la hemiparesia derecha. La resonancia magnética mostró que el aneurisma había crecido y desarrollado una hemorragia intramural, que causó un edema cerebral extenso y una hidrocefalia obstructiva. La paciente fue tratada con la colocación de una derivación ventriculoperitoneal. La resonancia magnética de seguimiento mostró una resolución progresiva del edema cerebral, una trombosis completa del lumen y una contracción del aneurisma. A los 5 años de seguimiento, la paciente tuvo un excelente resultado funcional.
