La paciente es una niña de cuatro meses con antecedentes de TOF tras la colocación de un stent en el tracto de salida del ventrículo derecho, que se presentó después de un episodio de hipoxemia en su casa con una SpO2 del 40 %. La angiografía por tomografía computarizada demostró una estenosis de la vena pulmonar no diagnosticada previamente en las cuatro venas. Se le realizaron múltiples paliativos basados en catéter, incluidas dilataciones con globo y colocación de stent en cada vena pulmonar, a fin de maximizar sus posibilidades de una reparación definitiva exitosa. Se le realizó una reparación exitosa de su TOF y estenosis de la vena pulmonar a los diez meses de edad.
