Un hombre caucásico de 61 años con hiperqueratosis verrucosa oral se presentó para un diagnóstico. Las lesiones se localizaron en la encía maxilar y en la cresta alveolar palatal. Se tomaron múltiples muestras de biopsia mediante el mapeo del área de la lesión queratósica. El examen microscópico fue compatible con un diagnóstico de PVL con displasia leve focal, localizada en la encía maxilar derecha. Se realizó una reacción en cadena de la polimerasa (PCR) para la detección del virus del papiloma humano (VPH) que reveló la presencia de ADN del VPH, y el genotipo reveló el VPH 16 en la muestra. La PVL en el área gingival derecho se trató de forma ambulatoria mediante escisión con un láser de diodo. Este enfoque dio como resultado una buena respuesta clínica y disminuyó la morbilidad durante un período de seguimiento de 2 años.
