Presentamos el caso de una adolescente de 16 años que presentaba dolencias recurrentes en el pecho, hormigueo y entumecimiento en ambas manos. El diagnóstico se estableció por las anomalías bioquímicas típicas con hipocalemia, hipomagnesemia, hipocalciuria, alcalosis metabólica e hiperaldosteronismo hiperreninémico. El diagnóstico genético se confirmó mediante el análisis de la secuencia del gen SLC12A3 que muestra la mutación heterocigótica compuesta que codifica el cotransportador de cloruro de sodio sensible a la tiazida. La paciente fue tratada con potasio, magnesio y amilorida orales, con una mejora completa de los síntomas y del perfil bioquímico.
