Se encontró que un hombre de 57 años de edad que presentaba dolor torácico agudo tenía un infarto de miocardio con elevación del segmento ST (STEMI) inferior-posterior complicado por un infarto agudo del ventrículo derecho secundario a la oclusión total de la arteria coronaria derecha proximal (RCA). El paciente desarrolló ES en forma de VF recurrente que se manejó con éxito con desfibrilación eléctrica, terapia antiarrítmica con amiodaron y esmolol, intubación endotraqueal, sedación, reemplazo de electrolitos, reanimación de volumen, atención psicológica, e intervención coronaria percutánea (PCI) de la arteria epicardial ocluida. Con estas intervenciones usadas en rápida sucesión y con la aspiración de un trombo de RCA masivo, el paciente recuperó la estabilidad hemodinámica, no tuvo más episodios de VF, y sobrevivió a la hospitalización de referencia.
