Paciente de 46 años de edad, que padecía amenorrea secundaria y dolencias pélvicas intermitentes no específicas asociadas con el estreñimiento. Durante la visita ginecológica se realizó un examen transvaginal sistemático por ultrasonografía. A nivel rectosigmoidal se describió una masa sólida intraluminal y se prescribió una colonoscopia urgente. Se realizó una disección submucosa endoscópica con resección en bloque. En el análisis inmunohistoquímico, S100 fue fuertemente positivo en las células tumorales. Finalmente, se diagnosticó un schwannoma benigno del colon rectosigmoidal.
