Un niño de 9 meses de edad presentó hinchazón en el brazo superior izquierdo y en la zona del pecho, fiebre continua de bajo grado, deposiciones líquidas y frecuentes y llantos persistentes 24 horas después de que se le administrara la vacuna contra el sarampión en el brazo superior izquierdo. En el examen, estaba levemente pálido, febril y anictérico. Después se produjo un eritema extenso en el brazo superior izquierdo con lesiones cutáneas escaldadas extensas que afectaban al área del deltoides, la pared torácica superior y el brazo. Esto fue seguido por descamación de las zonas afectadas y necrosis grave. Se hizo un diagnóstico de fascitis necrotizante grave. El comité estatal de AEFI realizó una evaluación de causalidad utilizando los formularios de investigación de AEFI detallados para identificar la causa de la incidencia.
