El paciente era un hombre de 16 años que presentó las principales preocupaciones de aparición aguda de palpitaciones y dolor en el pecho. Un hallazgo clínico importante fue el eritema migratorio (EM) en el examen físico. Los diagnósticos primarios fueron LD con carditis de Lyme asociada, en base al hallazgo de bloqueo cardiaco auriculoventricular (AVB) de 1er grado y anticuerpos IgM e IgG positivos para Borrelia burgdorferi. Las intervenciones incluyeron ecocardiografía, electrocardiografía (EKG) y antibióticos intravenosos. El curso hospitalario fue notable por la transición a bloqueo cardiaco de 2º grado y episodios transitorios de bloqueo cardiaco completo. Se restableció un ritmo sinusal normal y un intervalo PR normal después de la terapia con antibióticos y el resultado primario fue el de una recuperación sin incidentes.
