Un coreano de 65 años con un dolor agudo en el dermatoma C3 izquierdo debido a herpes zóster fue admitido en nuestro hospital. Su dolor era tan refractario a la medicación que consultó a nuestra clínica del dolor para el control del dolor. Debido a las limitaciones de la medicación impuestas por sus enfermedades subyacentes (hepatitis B, cirrosis hepática, fibrilación auricular y asma), se planificó una terapia de intervención temprana que incluía el bloqueo del ganglio estrellado. Además, debido a que su doloroso dermatoma C3 se solapaba significativamente con el dermatoma del plexo cervical superficial, se utilizó un bloqueo del plexo cervical superficial guiado por ultrasonido para el control del dolor de la neuritis por herpes zóster intratable en su dermatoma C3. El resultado con respecto a su neuralgia esporádica fue satisfactorio.
