Un hombre de 32 años de edad que se quejaba de una hinchazón progresiva y dolor en la extremidad inferior derecha durante 30 días fue diagnosticado inicialmente con "trombosis venosa de la extremidad inferior derecha", utilizando ultrasonografía Doppler a color. El paciente se sometió a la colocación de un filtro de vena cava combinado con angioplastia de la vena profunda de la extremidad inferior derecha y trombolisis con urocinasa dirigida por catéter. Se administró terapia anticoagulante oral postoperatoria. Sin embargo, el paciente fue readmitido 20 días después por dolor pulsátil en la ingle derecha. Los antecedentes médicos previos incluían 4 años de úlceras bucales y perineales repetidas, y 2 meses de visión borrosa. La angiografía por tomografía computarizada abdominal (CTA) reveló la ruptura de la arteria ilíaca común derecha (CIA) y la arteria ilíaca izquierda (IIA), complicada por un pseudoaneurisma. Basándose en las manifestaciones clínicas y otros resultados de exámenes auxiliares, el paciente fue re-diagnosticado con "BD combinado con trombosis venosa profunda de la extremidad inferior derecha y un pseudoaneurisma de la arteria ilíaca". Se realizó la implantación de un stent para el pseudoaneurisma de la arteria ilíaca después de que los síntomas fueran controlados con una terapia inmunosupresora oportuna. Después del tratamiento endovascular, el paciente se sometió a una terapia inmunosupresora continua y reexámenes dinámicos de la CTA abdominal, que reveló que una pequeña cantidad de agente de contraste en el stent en la CIA derecha continuaba fluyendo hacia la cavidad del pseudoaneurisma; además, el tamaño del pseudoaneurisma fue aumentando gradualmente. Por lo tanto, el paciente se sometió a una segunda implantación de stent para el pseudoaneurisma de la arteria ilíaca, y la condición mejoró aún más.
