Un hombre de 67 años sin antecedentes de traumatismo fue derivado a nuestro hospital con inicio súbito de disminución del nivel de conciencia y hemiplejia izquierda. La tomografía computarizada reveló un hematoma subdural agudo convexo. Se realizó una cirugía de urgencia para extraer el hematoma. Se encontró que el hematoma existía en el espacio extraaxial y la dura madre y la piamadre adjuntas permanecieron intactas. El examen patológico reveló un meningioma transicional, de grado 1 de la Organización Mundial de la Salud. La historia médica detallada tomada después de la operación reveló que un meningioma convexo había sido diagnosticado incidentalmente en otra institución un año antes.
