Se trata de un caso de un hombre de 20 años de edad con un historial médico sin incidentes que presenta un infarto agudo de miocardio con elevación del segmento ST. La DE-CMR reveló dos patrones distintos de hiperrespuesta: (i) un patrón isquémico de frente de onda «normal», y (ii) múltiples áreas atípicas de hiperrespuesta en la pared media y epicardial. La angiografía coronaria invasiva (ICA) y la angiografía coronaria por tomografía computarizada (CCTA) mostraron múltiples trombos intracoronarios y émbolos distales en la arteria descendente anterior izquierda, el ramus circumflexus y en ramas más pequeñas de la LCA. Todos los patrones de hiperrespuesta observados en la DE-CMR coincidían perfectamente con los territorios de distribución de las arterias coronarias afectadas.
