El caso de una paciente joven, en forma y saludable con inicio severo de dolor de cadera que comenzó poco después de dar positivo para la infección COVID-19 se presenta en este estudio. No hay antecedentes de enfermedad reumática. La evaluación clínica no mostró signos de eritema en la región de la cadera, sin embargo, en la palpación, hubo sensibilidad significativa en la cara anterior de la articulación de la cadera izquierda. La paciente no pudo soportar peso en esta cadera y no pudo levantar la pierna recta, y la rotación de la cadera estaba severamente restringida debido al dolor subyacente. Se realizaron hisopos nasofaríngeos para SARS-Vo2 y dieron positivo. La PCR fue de 205 y la radiografía simple anteroposterior de la pelvis no mostró anormalidades. Se ofreció una aspiración diagnóstica bajo sedación en el escenario y la cultura y el enriquecimiento fueron negativos para la infección. Dado que los síntomas no estaban mejorando con medidas conservadoras, se realizó un lavado abierto de la cavidad articular en el escenario. Los microbiólogos guiaron el tratamiento antibiótico y se prescribió una analgesia adecuada. Los síntomas se resolvieron muy pronto después del procedimiento abierto y los requisitos para la analgesia se redujeron al uso mínimo. Los siguientes días, el dolor, el rango de movimiento y la movilidad mejoraron significativamente, y la paciente volvió en 2 semanas a sus actividades normales. Los reumatólogos organizaron un cribado completo que descartó elementos de enfermedad seronegativa. En el seguimiento final de 6 meses, la paciente estuvo totalmente libre de síntomas, y los marcadores sanguíneos fueron completamente normales.
