Una mujer de 65 años se presentó con quejas de anorexia, pérdida de peso y heces negras. Los estudios de imagen condujeron a un diagnóstico clínico de cáncer de pulmón en estadio IVB, y se iniciaron anticoagulantes para tratar la trombosis de la arteria pulmonar. Sin embargo, la hemostasia endoscópica fue un desafío debido al sangrado de un tumor papilar duodenal. Afortunadamente, la paciente fue positiva para la mutación del gen del receptor del factor de crecimiento epidérmico (EGFR) en plasma, y se administró osimertinib, un inhibidor de la tirosina quinasa del EGFR, logrando con éxito la hemostasia. Posteriormente, la aspiración transbronquial guiada por ultrasonografía endoscópica de un ganglio linfático mediastinal agrandado y la biopsia del tumor papilar duodenal confirmaron la metástasis papilar duodenal del adenocarcinoma pulmonar primario.
