Una mujer de 31 años experimentó hiperemia bilateral y visión borrosa seis días después de su segunda inoculación de la vacuna COVID-19. En su primera visita, su agudeza visual se redujo bilateralmente y se detectó una inflamación grave de la cámara anterior bilateral y una dispersión bilateral de lesiones placoides de color blanco cremoso en el fondo. La tomografía de coherencia óptica (OCT) mostró desprendimiento de retina seroso (SRD) y engrosamiento corneal en ambos ojos (OU). La angiografía con fluoresceína (FA) reveló hipo-fluorescencia en la fase temprana e hiper-fluorescencia en la fase tardía correspondiente a las lesiones placoides. La angiografía con verde de indocianina (ICGA) mostró puntos hipofluorescentes nítidamente delimitados de varios tamaños en las fases media venosa y tardía OU. La paciente fue diagnosticada con APMPPE y se observó sin ninguna medicación. Tres días después, su SRD desapareció espontáneamente. Sin embargo, su inflamación de la cámara anterior continuó y se le dio prednisolona oral (PSL). Siete días después de la primera visita de la paciente, las lesiones hiper-fluorescentes en FA y los puntos hipofluorescentes en ICGA mejoraron parcialmente; sin embargo, la mejor agudeza visual corregida (BCVA) de la paciente se recuperó solo a 0.7 OD y 0.6 OS, y el deterioro de la capa externa de la retina se detectó ampliamente como lesiones hiper-autofluorescentes en el examen de autofluorescencia del fondo (FAF) y como irregularidad o desaparición de las zonas elipsoides e interdigitadas en OCT, que eran bastante atípicas para los hallazgos de APMPPE. Se realizó una terapia de pulso con esteroides. Cinco días después, la hiper-fluorescencia en FAF había desaparecido y la capa externa de la retina mejoró en OCT. Además, la mejor agudeza visual corregida (BCVA) de la paciente se recuperó a 1.0 OD. Doce meses después del final del tratamiento, la paciente no mostró ninguna recurrencia.
