Se remitió a una mujer de 68 años con antecedentes de FA paroxística altamente sintomática (EHRA 3) para un procedimiento de PVI. Un mapeo de alta densidad mostró la reconexión de la vena pulmonar de todas las venas pulmonares aisladas con éxito mediante ablación por radiofrecuencia. Durante todo el procedimiento, la paciente tuvo ritmo sinusal con un ACT de alrededor de 300 segundos. No se produjeron complicaciones intraprocedimentales ni peri-procedimentales. Cuatro horas después de la hemostasia, el tiempo de coagulación de la anticoagulación (ACT) fue de 110 segundos y se reinició rivaroxaban (20 mg). En las siguientes horas, la paciente desarrolló síntomas neurológicos fluctuantes en las extremidades inferiores. Una resonancia magnética lumbar mostró una colección de sangre espinal subdural con un componente epidural asociado de L3 a S2 que ejercía compresión sobre la vaina dural. Se adoptó un enfoque de tratamiento conservador con recuperación progresiva de los déficits sensoriales y motores. Después de 5 meses, la paciente todavía presentaba déficits motores residuales en las extremidades inferiores que requerían el apoyo de un bastón.
