Presentamos el caso de un hombre de 46 años que se presentó con dolor torácico, fiebre intermitente y disnea. El estudio con tomografía computarizada y ecocardiografía transesofágica demostró un pseudoaneurisma auricular derecho. Debido a la preocupación por la ruptura, el paciente fue llevado al quirófano, donde se realizó la resección del pseudoaneurisma y la reparación con un parche pericárdico bovino. El informe de histopatología demostró inicialmente un infiltrado linfocítico perivascular. Seis semanas después, el paciente se presentó con dolor torácico y nueva dificultad para encontrar palabras. El estudio reveló múltiples nódulos sólidos en el pulmón, pericardio, cerebro y hueso. La biopsia eventual de un nódulo cardiopénico demostró angiosarcoma, y la revisión de las diapositivas de patología originales confirmó el diagnóstico de angiosarcoma cardíaco primario.
