Aquí, reportamos un paciente con lesión renal aguda en una vasculitis asociada a anticuerpos citoplasmáticos antineutrófilos que desarrolló hipercalemia que resultó en un paro sinusal con ritmo de escape juncional atribuido a interacciones medicamentosas de CCB con voriconazol. Este es un caso muy poco reportado y puede ser una complicación poco reconocida. Después de una terapia de reemplazo renal continua y de cambiar los medicamentos antihipertensivos, los síntomas y las anormalidades de laboratorio del paciente se recuperaron completamente.
