Una mujer de 31 años de edad, con 38 semanas de gestación y antecedentes de cinco cesáreas, presentó dolor abdominal bajo después de una convulsión tónico-clónica. Se realizó una cirugía de urgencia debido a la angustia fetal y se encontró que el útero estaba roto. Después de dar a luz al bebé y cerrar el útero, se insertó un tubo de drenaje en la bolsa de Douglas. Dos días después de la cirugía, se extrajeron la ampolla derecha y el infundíbulo del sitio de drenaje durante la extracción del tubo de drenaje. Se realizó una segunda cirugía para reducir el tubo uterino herniado.
