Una mujer de 32 años presentó un diagnóstico de IMT a los 27 años para una biopsia y evaluación del tratamiento. Los tratamientos previos incluían múltiples resecciones y terapia sistémica con vinblastina, ciclofosfamida y metotrexato. Una tomografía computarizada mostró una infiltración tumoral extensa de los músculos psoas y el abdomen posterior. La secuenciación de próxima generación reveló una fusión de ROS1 accionable (TFG::ROS1) con puntos de interrupción en el exón 4/35, incluido el dominio quinasa y la activación de la vía RAS. TFG, el gen fusionado a Trk, ejerce funciones tales como tráfico intracelular y exhibe una alta homología de secuencia entre especies. Basándose en informes aislados sobre la eficacia de la orientación de ROS1 en IMT positivas para la translocación de ROS1, se inició el tratamiento de la paciente con crizotinib, una pequeña molécula c-MET, ALK e inhibidor de ROS1 competitiva con ATP. Con un seguimiento de más de 9 meses, la paciente continúa mostrando una respuesta profunda con una regresión tumoral importante, una mejor calidad de vida y sin evidencia de eventos adversos graves.
