Una mujer de 76 años de edad se presentó con antecedentes de resección quirúrgica de un tumor ovárico realizada 30 años antes; no se disponía de detalles del tumor. Cuando tenía 68 años de edad, una ecografía abdominal reveló una pequeña masa hepática, que se diagnosticó como un hemangioma hepático con crecimiento lento. El seguimiento ambulatorio se interrumpió durante 5 años, y la paciente no volvió a ser examinada hasta los 76 años de edad. En ese momento, el tumor había aumentado sustancialmente de tamaño, y se requirió una resección quirúrgica debido a la sospecha de malignidad. La paciente fue derivada a nuestro hospital. La tomografía computarizada (TC) con contraste mostró un gran tumor, de aproximadamente 18 cm de tamaño, que ocupaba el lóbulo derecho y la sección media del hígado. Después de la embolización percutánea de la vena porta transhepática, se realizó una trisecciónectomía derecha. Los hallazgos histopatológicos de la muestra resecada mostraron que las células tumorales tenían surcos nucleares «similares a los de los granos de café», que son característicos de un GCT. También se observaron cuerpos Call-Exner no estructurales acidófilos. Se detectaron marcadores de inhibina-a, CD99 y CD56 en el examen inmunohistológico; toda la patología sugería un GCT. Consideramos que el tumor era una metástasis hepática de un GCT ovárico previo que se había resecado 30 años antes mediante ovariectomía. No hubo recurrencia durante > 15 meses después de la hepatectomía.
