Este informe de caso presenta el tratamiento de un niño blanco de 13 años con labio leporino y paladar hendido que tenía un incisivo ectópico en la región de la hendidura. Su rehabilitación se realizó mediante una transposición dental utilizando la técnica de reimplantación autoaloplástica. Después de la preparación del incisivo desplazado desde el vestíbulo, se realizó un tratamiento endodóntico extraoral utilizando un poste de titanio antes de la reimplantación en un alvéolo recién formado. En el seguimiento, el diente sigue en su lugar y funcionando después de 2 años.
