En este caso, una mujer tailandesa de 25 años de edad presentó un absceso tubo-ovárico posparto, pos-esterilización, causado por la bacteria estrictamente anaeróbica, Fusobacterium necrophorum, subespecie funduliforme. Los síntomas progresivamente graves comenzaron 3 semanas después de su tercer parto vaginal con una esterilización tubárica al día siguiente. Al ingreso, presentó peritonitis e inminente shock. Una laparotomía exploratoria mostró un absceso tubo-ovárico izquierdo roto. Un segmento de su íleon tuvo que ser resecado debido a una inflamación severa.
