Una mujer de 57 años de edad fue admitida en nuestro hospital debido a distensión abdominal y dolor durante el último año. Sus síntomas de náuseas y vómitos habían empeorado durante el último mes. Los resultados de la enteroscopia transoral un año antes habían mostrado gastritis erosiva crónica protuberante, duodenitis y jejunitis. Ella tenía poco vello corporal y pigmentación marrón en la piel de sus manos y tibias anteriores bilaterales. Las uñas de ambas manos estaban pálidas y carecían de brillo, y la uña de su dedo anular estaba agrietada longitudinalmente. La gastroscopia mostró cambios extensos en el cuerpo gástrico y el antro, de 0.5-3 cm de tamaño. La colonoscopia mostró múltiples protuberancias mucosas polipoides en el íleon terminal y múltiples pólipos (0.3-5 cm) en todo el colon. La paciente fue diagnosticada con CCS y se sometió a una extirpación parcial de los pólipos, pero rechazó la terapia hormonal. Un mes después, la paciente se quejó de náuseas y vómitos, acompañados de dolor abdominal e incapacidad para pasar gases o heces. La tomografía computarizada de contraste del abdomen mostró poliposis gastrointestinal e intususcepción ileocecal. Se sometió a cirugía de estómago e intestino.
