Presentamos el caso de un paciente de 74 años con eritema y prurito en el perineo que fue admitido en nuestro departamento. La biopsia de la placa grande reveló la enfermedad de Paget. En la condición de asegurar márgenes quirúrgicos negativos por patología congelada rápida, se realizó una amplia escisión local de la lesión, orquiectomía bilateral y anexectomía en el paciente. La patología reveló que se observaron muchas células de Paget vacuoladas dispersas en la capa epidérmica, y el diagnóstico fue enfermedad de Paget del escroto y el pene. Los 2 cm fuera de la lesión de la piel se usaron como el margen quirúrgico inicial, y se usó el trasplante de colgajo de piel libre para reparar la herida quirúrgica. El paciente se recuperó bien y fue dado de alta 1 semana después de la cirugía.
