Reportamos el caso de un niño de un año que accidentalmente se tragó una bobina eléctrica antimosquitos que contenía meperflutrina y desarrolló tos y fiebre. Los padres del paciente observaron que tragaba la bobina eléctrica antimosquitos (Qiangshou®). Aunque se detuvo, el niño ya había tragado aproximadamente 10 ml del líquido. Según las instrucciones, contenía 9 mg/ml de meperflutrina, por lo que se supuso que ingirió meperflutrina a una dosis de aproximadamente 90 mg. La tomografía computarizada (TC) de sus pulmones mostró un brillo irregular en ambos pulmones con múltiples puntos, sombras escamosas y malla. La densidad de las sombras indicaba enfermedad pulmonar intersticial y parenquimatosa. Los exámenes de la función pulmonar indicaron disfunción ventilatoria obstructiva. Después de la evaluación y el tratamiento, su tos se redujo drásticamente, su fiebre desapareció y los resultados de la TC pulmonar mostraron una mejora. Por lo tanto, la ingestión accidental de meperflutrina provocó una lesión pulmonar aguda en un paciente pediátrico. Debido al tratamiento oportuno, sus lesiones pulmonares se recuperaron bien.
