Una mujer nulípara de 22 años de edad, a la que se le había sustituido la válvula aórtica 18 meses antes de su embarazo, se presentó a la atención prenatal a las 20 semanas de gestación. Durante su atención prenatal, la ecocardiografía en serie mostró un aumento significativo en el gradiente medio a través de la válvula aórtica protésica. La gestión multidisciplinar y la ecocardiografía en serie desempeñaron un papel integral en su atención, que dio lugar a un parto vaginal espontáneo exitoso sin complicaciones.
