Se diagnosticó a un hombre de 39 años con una recurrencia de cefalea orgásmica típica. Se visualizó una salida de flujo que surgía de la parte distal del P1 derecho en el despegue de las arterias talamoperforadoras en investigaciones no invasivas. Se derivó al paciente a neurocirugía para el tratamiento quirúrgico de un aneurisma del P1 derecho. Su ubicación y morfología inusuales hicieron sospechar una dilatación infundibular. La angiografía por catéter con proyecciones 2D y reconstrucción rotacional 3D reveló un infundíbulo en el origen común de dos talamoperforadores, dando lugar a una forma de doble pico, que imitaba un verdadero aneurisma, en lugar de la forma cónica más característica de un infundíbulo.
