Una mujer de 65 años presentó dolor en la cadera izquierda. Tenía osteoartritis bilateral de la cadera que mejoró con medicamentos; sin embargo, una caída le provocó dolor en la cadera izquierda. Experimentaba dolor agudo al realizar movimientos, lo que requería el uso de andadores. Para aliviar el dolor en la cadera, se realizó un bloqueo de PENG bajo guía por ultrasonido. Se produjo debilidad muscular transitoria en 2 de 5 ocasiones. Después de 5 bloqueos, recuperó la capacidad de caminar sin dispositivos de asistencia. El dolor no volvió a aparecer ni siquiera después de 6 meses.
