Se reclutó a un paciente africano de 47 años en el estudio CYSTINET África en el Hospital del Distrito de Chunya, Mbeya. Era artesano y vivía con VIH desde 2012, y cumplía con el tratamiento antirretroviral, por lo que su carga viral fue indetectable durante 2018, 2020 y 2021. Se realizó una serología de Taenia solium mediante la prueba de inmunotransferencia de IgG contra cisticercosis de LDBIO, que dio positivo para anticuerpos, pero la prueba de antígeno (Ag) de cisticercosis apDia ELISA fue negativa. Su tomografía computarizada (TC) del cerebro mostró aproximadamente 138 lesiones típicas de neurocisticercosis calcificadas, 108 ubicadas en el parénquima, 15 en el parénquima extra, y 15 en el espacio subaracnoideo, lo que es consistente con un diagnóstico de NCC calcificada extensa. No informó antecedentes de dolencias de cabeza o convulsiones epilépticas. El examen neurológico no reveló déficit alguno.
