Una mujer de 16 años había sido seguida por el departamento de medicina psicosomática de nuestra institución. A lo largo del período de seguimiento, sus niveles de calcio en plasma fueron altos, los niveles de Pi en plasma fueron relativamente bajos y el PTH intacto en plasma fue relativamente alto. Fue derivada a nuestro departamento para determinar la causa de su hipercalcemia. Su excreción de calcio en orina de 24 horas fue de tan solo 100 mg/día y el cociente de aclaramiento de creatinina de calcio fue inferior a 0,01. Además, tenía antecedentes familiares de hipercalcemia (probando, su hermano y su padre). Las pruebas genéticas de su familia revelaron que a ella, a su hermano y a su padre se les diagnosticó definitivamente FHH tipo 1 debido a la mutación del receptor sensible al calcio heterocigótico (NM_00388:4:c.164C>T:p.Pro55Leu).
