Describimos el caso de un hombre de 54 años que presentó un uréter con una endoprótesis severamente incrustada, que solo había sido insertada durante un mes hasta la segunda cirugía por cálculos renales. La endoprótesis ureteral no pudo ser extraída, ya que se había incrustado con cálculos renales. La endoprótesis ureteral incrustada se extrajo con éxito mediante su corte con un láser Ho:YAG utilizando ureteroscopios semiflexibles y semirrígidos de 4.5/6.5 Fr de forma retrógrada. El paciente no volvió a presentar cálculos renales sin ninguna complicación.
