Reportamos el caso de una MPE con características anaplásicas en una mujer de 24 años que se presentó con una masa lumbar dominante junto con metástasis intracraneales y sacrales. Tras la resección total del tumor dominante ubicado en L2-L3, parecía surgir del filum terminale y tenía un componente sólido además de áreas blandas o necróticas. Histológicamente, el tumor estaba compuesto por los dos componentes clásicos de la MPE: (1) células ependimales de bajo grado que rodean los vasos sanguíneos, produciendo el aspecto papilar y (2) material mixoide perivascular entre los vasos sanguíneos y las células ependimales, creando el aspecto mixopapilar. El componente anaplásico de alto grado mostró hipercelularidad, una tasa mitótica rápida y proliferación vascular, con células pleomórficas y figuras mitóticas atípicas frecuentes. Fue positivo para vimentina y proteína ácida fibrilar glial (GFAP); negativo para antígeno de membrana epitelial (EMA), CAM5.2, creatina quinasa 7 (CK7), CK20; y el índice MIB-1 (Ki-67) fue de 8-38%. Diez meses después de la resección inicial, la resonancia magnética de seguimiento reveló nuevas lesiones en (1) el hipotálamo, (2) el puente izquierdo y (3) el lóbulo temporal medial izquierdo, que se trataron con radiocirugía. Ocho meses después (18 meses desde la cirugía inicial), la paciente se sometió a una laminectomía torácica por una gran metástasis leptomeníngea en T6 y T8.
