Un hombre de 80 años fue derivado a nuestro hospital con un pobre control de la inflamación y la presión intraocular (PIO). La PIO en su ojo izquierdo era de 29 mm Hg. Se observaron células de la cámara anterior (2+) y precipitados queráticos. En la retina periférica, se observaron opacidades vítreas y retinitis necrotizante granular. La angiografía con fluoresceína reveló una extensa área de no perfusión retinal desde la lesión macular hasta la periferia. El análisis de PCR del humor acuoso mostró la presencia de CMV. Se realizó un diagnóstico de CRN poco tiempo después. Se administraron fármacos antivirales y corticosteroides sistémicos. El tratamiento resolvió temporalmente el síntoma; sin embargo, se realizó una fotocoagulación panretinal y una inyección intravítrea de bevacizumab para tratar la neovascularización del iris. Durante el seguimiento, se realizó una trabeculectomía debido al pobre control de la PIO. En la visita final, un glaucoma neovascular severo no controlado causó un hifema, y su ojo izquierdo perdió la percepción de la luz.
