Una mujer japonesa de 58 años fue ingresada en nuestro departamento con hematuria macroscópica asintomática. La cistoscopia reveló un nódulo levemente elevado en la pared lateral derecha. Los hallazgos histopatológicos de esta lesión revelaron extensos depósitos eosinófilos amorfos que se tiñeron de forma positiva con rojo Congo y Dylon. La paciente fue diagnosticada con amiloidosis primaria localizada de la vejiga urinaria. Para tratar la amiloidosis residual de la vejiga, realizamos una terapia de oclusión con dimetil sulfóxido. Después del tratamiento, la cistoscopia y la resonancia magnética no mostraron una recaída de la lesión similar a una masa de la pared de la vejiga.
