Presentamos el caso de un paciente con necrosis bilateral del tercio anterior de la lengua, que ocurrió 3 años después del tratamiento de quimiorradioterapia para el carcinoma de células escamosas del piso de la boca. La tomografía computarizada con contraste mostró múltiples áreas de estenosis que afectaban a ambas arterias carótidas externas y sus ramas, y la opacificación total de las arterias linguales. Se realizó un tratamiento conservador, con autoamputación en el quinto día, que permitió la curación por intención secundaria.
