Los autores describen las características clínicas y el diagnóstico de un lactante que presentó encefalopatía grave de inicio temprano, tetraparesia espástica distónica, falta de crecimiento, convulsiones y acidemia láctica persistente. Las imágenes cerebrales revelaron un adelgazamiento del cuerpo calloso y una alteración difusa de la señal de la materia blanca. La investigación genética confirmó dos nuevas mutaciones en el gen GFM1, que codifica el factor de elongación de la traducción mitocondrial G1 (mtEFG1), lo que resulta en deficiencias combinadas de OXPHOS.
