Una mujer de 28 años presentó una lesión en el cuello del páncreas, detectada por ultrasonido durante un examen de salud. El examen físico y los resultados de laboratorio fueron normales. La masa mostró hipervascularidad en la tomografía computarizada (TC) mejorada, una captación de <sup>18</sup>F-fluorodeoxiglucosa significativamente aumentada en la tomografía por emisión de positrones (TEP)/TC, y una expresión ligeramente aumentada del receptor de somatostatina (SSTR) en la TEP/TC con <sup>68</sup>Ga-DOTATATE, lo que sugiere que no había metástasis a distancia ni subdiagnósticos, como PGL pancreático, NET o tumor primario. La patología intraoperatoria sugirió una hiperplasia linfática, y solo se realizó una resección simple del tumor. La paciente fue diagnosticada con la variante vascular hialina de CD, que se confirmó mediante inmunohistoquímica posoperatoria. La paciente fue dada de alta con éxito, y no se observó recurrencia en la revisión regular.
