Una mujer de 59 años fue derivada al departamento de oftalmología con un historial de unas semanas de visión borrosa bilateral. Es un caso conocido de esclerosis múltiple progresiva secundaria, y su neurólogo le había iniciado un tratamiento con levetiracetam unas semanas antes de la derivación, en vista de una nueva actividad convulsiva. El examen reveló un edema corneal bilateral clínicamente evidente, que se documentó en la topografía corneal.

Resultados
Al reducir la dosis de levetiracetam, los síntomas comenzaron a mejorar y, finalmente, se interrumpió la medicación por completo. La visión y el edema corneal del paciente se normalizaron en el seguimiento.
