Se detectó una lesión focal incidentalmente mediante ultrasonido en un hombre albanés de 75 años de edad, asintomático, que estaba recibiendo tratamiento para una hipertrofia benigna de la próstata. Las tomografías computarizadas de tórax y abdomen no revelaron hallazgos anormales aparte de una lesión focal sólida en el lóbulo derecho del hígado y un leve agrandamiento homogéneo de la glándula prostática. Posteriormente, se realizó una resonancia magnética del abdomen superior para una mejor caracterización de esta lesión. Nuestro paciente no presentaba síntomas y los resultados de sus pruebas de laboratorio eran normales.
