Una mujer caucásica de 52 años fue admitida en el hospital con fiebre alta, dolor de garganta, una erupción en todo el cuerpo, picazón, náuseas y dolores musculares extensos. Tenía linfadenopatías cervicales, axilares bilaterales y mediastínicas. Nos enteramos de que su hijo y su esposo habían tenido síntomas similares. Después de descartar patologías infecciosas, se investigaron las enfermedades autoinmunes y el cáncer. Múltiples órganos de nuestra paciente estaban afectados y su fiebre persistió durante la cuarta semana de ingreso. Una repetición de la historia clínica reveló que su hijo había traído mercurio de la escuela a casa y lo había puesto en la estufa caliente, y la familia había estado expuesta a los vapores durante un largo período de tiempo. Los niveles de mercurio en el suero y la orina de nuestra paciente eran altos. Se le diagnosticó intoxicación por mercurio y se la trató en consecuencia.
