Un hombre chino de 59 años fue admitido debido a un hallazgo incidental de una masa auricular derecha en una ecocardiografía transtorácica durante un chequeo de rutina. La masa fue diagnosticada inicialmente como un mixoma, y el paciente fue programado para una extirpación mínimamente invasiva <i>vía</i> una toracotomía anterolateral derecha. Se identificó una masa adicional en la cúspide no coronaria de la válvula aórtica utilizando una ecocardiografía transesofágica intraoperatoria. El paciente aún se sometió a una extirpación completa del tumor <i>vía</i> una toracotomía anterolateral derecha. Ambas neoplasias fueron diagnosticadas patológicamente como CPF.
