Un hombre de 71 años se presentó en nuestro hospital con anorexia y pérdida de peso. La tomografía computarizada abdominal (TC) reveló una pared de la vesícula biliar agrandada con un tumor intrahepático que se extendía desde la vesícula biliar. El colon transverso se ubicaba junto a la vesícula biliar y su pared estaba engrosada, lo que indicaba una invasión tumoral. Se observaron algunos ganglios linfáticos agrandados en el mesocolon transverso, lo que sugería una inflamación o metástasis linfática. La biopsia hepática percutánea detectó un adenocarcinoma pobremente diferenciado. Después de confirmar la ausencia de metástasis a distancia y diseminación peritoneal, se realizó una resección quirúrgica que incluyó una hepatectomía derecha y una hemicolectomía derecha. El diagnóstico patológico fue un carcinoma adenoescamoso del hígado y metástasis linfática en el mesocolon transverso. Los márgenes quirúrgicos fueron negativos y se logró una resección R0. Aunque se administró quimioterapia adyuvante, la tomografía computarizada de seguimiento detectó múltiples metástasis en el pulmón 4 meses después de la cirugía. El paciente falleció 12 meses después de la operación.
