Presentamos el caso de una mujer de 71 años con un adenocarcinoma colorrectal de diagnóstico reciente que desarrolló una meningitis bacteriana grave. El recuento de células en el líquido cefalorraquídeo reveló una pleocitosis de 80 000 células/µl y una grave alteración de la barrera hematoencefálica. Se cultivó fusobacterium nucleatum como patógeno causante. Una resonancia magnética lumbar mostró, además de unas meninges que aumentaban el contraste como signo de inflamación, una masa presacral. En la siguiente fase, se diagnosticó la masa como un meningocele sacral anterior conectado al intestino. Se usó un antibiótico adecuado para tratar la leptomeningitis. La conexión entre el intestino y el meningocele se cerró quirúrgicamente y la paciente se recuperó bien y se sometió a un tratamiento posterior de su adenocarcinoma colorrectal.
