Una niña de 11 años se presentó con hemiplejia izquierda y palpitaciones. Tres meses después, tuvo una trombosis venosa profunda de la vena ilíaca común derecha. La resonancia magnética del cerebro mostró un infarto talámico derecho subagudo, y un ECG mostró una hipertrofia auricular izquierda e ventricular izquierda. La ecocardiografía transtorácica reveló un mixoma auricular izquierdo que afectaba a la válvula mitral. Se hizo un diagnóstico de mixoma auricular izquierdo con múltiples eventos tromboembólicos. Se le dio anticoagulantes hasta que murió mientras esperaba la resección quirúrgica del tumor.
