Este estudio de caso proporciona evidencia de un nuevo patógeno de PJI que, de otra forma, es difícil de detectar utilizando métodos convencionales. Se revisó a un paciente con dolor postoperatorio persistente, hinchazón y, finalmente, drenaje alrededor de la rodilla izquierda después de someterse a una artroplastia total bilateral de rodilla 2 años antes por osteoartritis progresiva. Al utilizar la secuenciación metagenómica para analizar las secuencias de agentes bacterianos y fúngicos, pudimos identificar cepas fúngicas de <i>Candida tropicalis</i>, un patógeno de PJI que rara vez se reporta y es difícil de cultivar.
