Preocupaciones de los pacientes:
Presentamos un caso de úlcera esofágica inducida por fármacos, causada por agrandamiento de la aurícula izquierda en una mujer de 44 años con cardiomiopatía hipertrófica en etapa terminal. La endoscopia gastrointestinal superior mostró una úlcera profunda y circunferencial en el esófago torácico medio. La tomografía computarizada reveló que el esófago estaba comprimido entre la aurícula izquierda agrandada y el cuerpo vertebral. En la serie gastrointestinal superior, se observó retención de medios de contraste en el esófago cerca de la aurícula izquierda.

Diagnóstico:
La úlcera fue el resultado de la retención de cloruro de potasio en el esófago, que se comprimió por el LA agrandado.

Intervención:
Después de interrumpir la administración de cloruro de potasio durante 2 meses, la úlcera se curó y se desarrolló una estenosis. Dos años después del desarrollo de la úlcera, el paciente se sometió a un trasplante de corazón y, posteriormente, se realizó una dilatación endoscópica con globo para la estenosis esofágica.

Resultados:
La ingesta oral del paciente se recuperó por completo sin que se repitiera la úlcera.
