Una mujer de 55 años se sometió a un examen de endoscopia gastrointestinal superior. Se detectaron dos lesiones blanquecinas en la pared anterior del cuerpo gástrico y el fondo gástrico. La paciente había recibido previamente una terapia de erradicación de <i>Helicobacter pylori</i>. La mucosa se caracterizó como gastritis atrófica de grado C-2. Diagnosticamos a la paciente con múltiples GA-FG (GA-FG-CCP) mediante tinción con hematoxilina y eosina (HE) y tinción inmunohistoquímica de la biopsia endoscópica. Al realizar la disección submucosa endoscópica (ESD), no se encontró una lesión, pero la cicatriz de la biopsia era visible; la mucosa de la biopsia y la muestra resecada por ESD estaban intactas. Las dos lesiones no mostraron invasión linfática ni venosa. La resección realizada pareció ser relativamente curativa.
