Presentamos el caso de un hombre caucásico de 70 años con un antecedente de tres semanas de dolor de cabeza y dolor maxilar en el lado derecho, junto con paresia de los nervios craneales inferiores. Este estudio se realizó con una tomografía computarizada (TC) del cuello y la laringe y una resonancia magnética, que reveló una lesión ósea en la base del cráneo que afectaba al cóndilo occipital derecho y parte del lado derecho del hueso basilar. Sobre la base del diagnóstico diferencial, se consideró una displasia fibrosa, enfermedad de Paget o metástasis. Finalmente, y después de que se realizaran otros estudios, se estableció un diagnóstico de metástasis ósea secundaria al cáncer de próstata.
