Una mujer de 42 años se presentó con dolor abdominal. La ecografía transvaginal mostró masas quísticas ecogénicas mixtas en ambos ovarios. Su nivel de antígeno de cáncer en suero (CA19-9) era elevado, de 29 770 U/ml. Se realizó una extirpación quirúrgica. El examen histológico mostró nidos infiltrantes de células pleomórficas con prominentes nucleolos y pigmentos negros en el fondo de un teratoma quístico maduro. Estas células pleomórficas mostraron una fuerte inmunorreactividad para Melan-A y HMB-45. Se reevaluó a la paciente y se descartó la posibilidad de un melanoma en cualquier otro sitio. Basándonos en estos hallazgos, concluimos que el melanoma maligno se originó en el teratoma quístico maduro ovárico.
