Dos pacientes que presentaban calambres de escritor y que habían sido sometidos a diferentes terapias, incluida la toxina botulínica, sin una respuesta adecuada, participaron en un programa de conciencia corporal, seguido de la inmovilización de la musculatura de la mano dañada por distonía, mediante férulas, con entrenamiento de escritura. Al final del procedimiento, se pudieron observar mejoras objetivas y subjetivas en el patrón motor de escritura. La inmovilización de la musculatura distónica de la mano mediante férulas y el entrenamiento motor de escritura ayudaron a mejorar y, en consecuencia, a reducir el componente distónico observado en el calambre de escritor.
