Un hombre de 64 años fue derivado a nuestro departamento desde su hospital primario debido a dolor abdominal, diarrea y fiebre durante casi 10 días. La tomografía computarizada mostró un engrosamiento de la pared del colon, con calcificaciones filiformes en la vena mesentérica en el colon transverso. La colonoscopia reveló una mucosa púrpura-azul con múltiples úlceras en el colon ascendente y transverso. La biopsia mostró un engrosamiento y calcificación de las paredes de las venas, degeneración del colágeno perivascular y mucosal, y amiloidosis. El paciente había estado consumiendo licor medicinal chino, principalmente el elaborado con fruta de gardenia, durante 10 años. Basándose en estos resultados, se realizó un diagnóstico de MP con amiloidosis. Después de un tratamiento conservador, la incomodidad del paciente disminuyó y se le dio seguimiento de cerca. Se sospechó que el uso de hierbas medicinales chinas jugó un papel en la patogénesis de MP.
