Reportamos un caso de adenosarcoma ovárico en una mujer de 38 años que se presentó con dolor abdominal y distensión debido a una ascitis masiva. Había sido sometida a una histerectomía abdominal total 8 meses antes por sangrado uterino anormal. Se le realizó una paracentesis seguida de una cirugía citorreductora óptima. Se confirmó un diagnóstico histopatológico postoperatorio de adenosarcoma primario. Se le asignó un cáncer en estadio III C. Recibió cinco ciclos de ifosamida (mesna) y adriamicina y se encuentra en seguimiento con niveles de CA-125 en serie. No hay evidencia de recurrencia clínica, bioquímica o radiológica por más de 12 meses.
