Aquí informamos sobre una paciente de 40 años con carcinoma cervical escamoso en estadio clínico (FIGO IIA1) que sufrió una recurrencia del cuello uterino con una reacción leucemoide dos meses después de una histerectomía radical laparoscópica. La paciente sufrió fiebre persistente y leucocitosis después de un mes de tratamiento antibiótico acompañado por un rápido crecimiento de la masa vaginal que indicaba que la leucocitosis no podía ser causada solo por infección. Después de la inyección de paclitaxel, el recuento de glóbulos blancos aumentó a 70.37*109/L. Los aspirados y biopsias de la médula ósea mostraron neutrofilia con desplazamiento a la izquierda, lo que confirmó la reacción leucemoide. Después de dos cursos de tratamiento con paclitaxel y cisplatino, el recuento de glóbulos blancos disminuyó a lo normal, la fiebre desapareció y la masa vaginal se redujo drásticamente. Alcanzó una remisión completa después de una quimio-radioterapia posterior y dos cursos adicionales de quimioterapia.
