Un paciente con antecedentes de múltiples cirugías de retina presentó dolor y presión intraocular elevada (PIO) secundaria a material viscoelástico retenido en la cámara anterior. Después de la extracción del material viscoelástico en la clínica, el paciente se sometió a una cirugía combinada de cataratas y glaucoma. Posteriormente, el paciente desarrolló signos y síntomas de síndrome de frotamiento del iris. Las imágenes del segmento anterior revelaron que la causa era una adhesión iridociliar que provocaba la eliminación del espacio del surco. Se sospechó que se trataba de un síndrome de frotamiento del iris cuando el paciente presentó cambios en la visión e inflamación del segmento anterior después de la operación. Los nuevos defectos de transiluminación del iris presentes en el borde de la óptica y la háptica de la lente de una pieza ayudaron a confirmar el diagnóstico de UGH. Tras una investigación adicional con gonioscopia, biomicroscopía ultrasónica y tomografía de coherencia óptica del segmento anterior, se determinó que el paciente tenía adhesiones iridociliares. Estas adhesiones eliminaron el espacio del surco, lo que provocó el frotamiento del iris. El paciente optó por un tratamiento médico conservador. La agudeza visual a distancia con la mejor corrección se mantuvo estable en 20/100 y la PIO se mantuvo bien controlada.
