La paciente era una mujer de 74 años que se sometió a una lobectomía por cáncer de pulmón 2 años antes de acudir a nuestro hospital. Fue derivada a nuestro departamento para la resección de tumores pancreáticos císticos, que se diagnosticaron como IPMN con estigmas de alto riesgo. La tomografía computarizada abdominal (TC) mostró un tumor cístico de 37 mm de ancho con un nódulo sólido contrastado en la cabeza pancreática y un tumor cístico de 17 mm de ancho en la cola pancreática. Realizamos una pancreatectomía total para estas lesiones. De acuerdo con los hallazgos histopatológicos e inmunohistoquímicos, los tumores se diagnosticaron como tumores pancreáticos metastásicos de cáncer de pulmón.
