Un hombre de 64 años presentó una pérdida de visión repentina, indolora y severa en su ojo izquierdo. La oftalmoscopia indirecta reveló signos compatibles con CRAO y las investigaciones de laboratorio revelaron una tasa de sedimentación de eritrocitos de 74 mm/h, un nivel de proteína C reactiva (CRP) de 21 mg/l, hiperglucemia, hiperuricemia, hipertrigliceridemia e hipercolesterolemia. La angiografía con fluoresceína y los estudios inmunológicos excluyeron otros trastornos sistémicos. El paciente cumplía con todos los criterios del Programa Nacional de Educación sobre el Colesterol para el síndrome metabólico X.
