La proband tiene 30 años y está viva en la actualidad. Es de origen étnico pakistaní y producto de la consanguinidad. Inicialmente se presentó a los 24 años con sangrado rectal indoloro por pólipos colorrectales y fue derivada a genética clínica. El examen clínico reveló dos lesiones café-au-lait, liquen plano y un quiste dermoide. A su hermana le habían diagnosticado en la niñez un tumor cerebral agresivo seguido de cáncer colorrectal. Durante el seguimiento, la proband desarrolló 37 pólipos adenomatosos colorrectales, adenocarcinomas ováricos y endometriales sincrónicos y, en última instancia, un adenocarcinoma gástrico metacrónico. La secuenciación del ADN de los linfocitos periféricos reveló una herencia bialélica de la mutación PMS2 NM_000535.5:c.1500del (p.Val501TrpfsTer94) en el exón 11. El tejido del tumor ovárico demostró una baja inestabilidad microsatélite. Hasta la fecha, se le ha realizado una histerectomía abdominal total, una salpingo-ooforectomía bilateral y una gastrectomía total. La aspirina y la terapia de reemplazo hormonal con estrógeno proporcionan cierta quimioprofilaxis y manejan los síntomas posmenopáusicos, respectivamente. Un programa de vigilancia de colonoscopia de 18 meses ha llevado a la escisión de tres pólipos tubulares adenomatosos colorrectales displásicos de alto grado. El pedigrí familiar de la proband muestra múltiples parientes con cánceres, incluido un caso probable de síndrome de Turcot «verdadero».
