Un hombre de 65 años con un CRT-D implantado debido a un CS fue programado para una proctocolectomía total asistida por laparoscopia para su cáncer de colon transverso. Su fracción de eyección ventricular izquierda fue de 32.0 %, y su estado físico fue de clase III de la New York Heart Association. Se realizó anestesia general y epidural mientras se usaban monitores estándar y un sistema FloTrac™. La modalidad de estimulación de doble cámara (DDD) del CRT-D no se modificó, y su función de desfibrilación se desactivó antes de la cirugía. La cirugía se realizó con éxito, y el paciente fue dado de alta sin que empeorara su estado cardiaco.
