Una mujer de 18 años, nacida con CPT de la tibia derecha con neurofibromatosis, se presentó con una no unión infectada de tipo 1 después de tres cirugías sin éxito. Tenía nódulos neurofibromáticos por todo el cuerpo, incluida la cara. La pierna tenía múltiples senos de drenaje activos, con evidencia de senos curados y cicatrices quirúrgicas, adheridas al hueso subyacente. Tenía 20 cm de acortamiento de extremidades. La morbilidad prolongada la aisló socialmente. Como eran pobres, no podían afrontar sus gastos médicos. Empezaron a pensar que la amputación sería una opción viable y, con ese sentimiento en mente, se dirigieron a nosotros. Después de unas sesiones de asesoramiento, de alguna manera acordaron intentarlo. Después de preparar a la paciente, se realizó una escisión radical del tejido infectado y muerto. Se montó un conjunto de Ilizarov de 3 anillos, ya que el fragmento distal era muy pequeño. Se realizó una corticotomía para llenar un espacio de 10 cm después de la escisión y el posterior alargamiento de la extremidad. Desarrolló infecciones de tracto pin (PTI) hiporregenerativas durante el curso del tratamiento, que se abordaron en consecuencia. También desarrolló problemas psicológicos debido a la naturaleza del tratamiento, que también se trató. La fractura se unió y pudo comenzar a caminar sin ayuda. No hubo recurrencia de infección. El anillo se mantuvo in situ durante unos 700 días.
