Una mujer de 67 años de edad, que había sido tratada previamente por artritis reumatoide, presentó dolor abdominal y diarrea. Se encontró un carcinoma de células renales derecho y se diagnosticó amiloidosis A concomitante, basada en una biopsia de colon. Se resecó el carcinoma de células renales y la parte no cancerosa del tejido renal también mostró deposición de amiloide A. Después de la cirugía, los niveles de proteínas en la orina aumentaron hasta el rango nefrótico y se inició la administración de tocilizumab, lo que dio lugar a la resolución de la proteinuria. Los síntomas gastrointestinales de la paciente también se aliviaron. Sin embargo, la repetición de la biopsia de colon mostró deposición de amiloide.
