Una mujer de 64 años que nunca había fumado presentó tos 2 años antes. La tomografía computarizada de tórax mostró que el nódulo en el lóbulo inferior derecho había aumentado lentamente a 12 × 10 mm. Sospechamos cáncer de pulmón primario y realizamos una segmentectomía S6 derecha toracoscópica asistida por vídeo. La evaluación histopatológica de la muestra resecada reveló histiocitosis de almacenamiento de cristales. A partir de 6 meses después de la operación, no se ha identificado ninguna recurrencia.
