Un hombre de 78 años presentó una disfunción renal rápidamente progresiva con proteinuria y hematuria. Tres años antes, había desarrollado edema en las piernas, pero no recibió ningún tratamiento. Los exámenes de laboratorio mostraron un título elevado de anticuerpos antinucleares (Ab), anticuerpos anti ADNbc y una hipocomplementemia, lo que indicaba un lupus eritematoso sistémico. También se detectaron anticuerpos antimieloperoxidasa (ANCA) y antimembrana basal glomerular (GBM). Los hallazgos patológicos renales fueron compatibles con glomerulonefritis crescentic (GN), mientras que los glomérulos no crescenticos exhibieron MN sin cambios proliferativos endocapilar o mesangial notables. La microscopía de inmunofluorescencia reveló depósitos de IgG, C3 y C1q glomerulares. Todas las subclases de IgG fueron positivas en los glomérulos. Los anticuerpos anti-PLA2R en el suero fueron negativos. Se realizó un análisis de MS para detectar los antígenos de MN, y se detectó EXT1/2 en los glomérulos. Por lo tanto, llegamos a un diagnóstico de nefritis lúpica membranosa concurrente con vasculitis asociada a ANCA y GN anti-GBM. La ocurrencia simultánea de estas tres enfermedades es extremadamente rara.
