Un hombre de 40 años sufrió un paro cardiaco repentino durante una visita a urgencias. La circulación espontánea se reanudó tras una reanimación cardiopulmonar de urgencia, pero apareció fibrilación ventricular recurrente y un shock cardiaco refractario. Después de eso, se implementó la oxigenación por membrana extracorpórea (ECMO) para mantener la estabilidad hemodinámica. Los resultados de los análisis de sangre revelaron que el paciente tenía un grave desequilibrio electrolítico e insuficiencia suprarrenal. Un examen de imagen posterior mostró múltiples lesiones de tuberculosis en todo el cuerpo, incluidos los pulmones, las glándulas suprarrenales y la columna lumbar. Al final, el paciente fue trasladado con éxito desde la UCI tras dejar de usar la ECMO y el ventilador, y luego fue trasladado a un hospital especializado en enfermedades infecciosas para recibir un tratamiento antituberculoso estándar.
