Una mujer japonesa de 52 años a quien se le diagnosticó telangiectasia hemorrágica 5 años antes, se presentó en nuestro hospital con fiebre y dolencias musculares. Tenía nódulos eritematosos y sensibilidad en el dedo, el talón y el dedo del pie, lo que sugería nódulos de Osler. Un examen físico reveló taquicardia con un murmullo pansistólico 3/6. Un ecocardiograma transesofágico mostró vegetaciones a lo largo del lado auricular de la válvula mitral y una ligera regurgitación mitral debido al prolapso de la comisura anterior. Se identificó Staphylococcus aureus sensible a la meticilina en los hemocultivos. La detección de lesiones cutáneas distintivas, los llamados nódulos de Osler, fue la clave sintomática para el diagnóstico precoz, y la paciente fue tratada sin cirugía. Fue dada de alta con hemocultivos negativos después de una administración intravenosa de antibióticos de 6 semanas.
