Un hombre no fumador de 37 años se presentó en nuestra institución con fiebre y sensación de plenitud en el flanco derecho. Su examen fue notable por telangiectasias, uñas en forma de cuña, plétora y una protuberancia palpable en el flanco derecho. La ecografía renal demostró acumulaciones de fluido perinefrítico bilateral. La evaluación de laboratorio reveló eritrocitosis con baja eritropoyetina sérica, y la prueba para la mutación JAK2V617F fue positiva, lo que confirma un diagnóstico de policitemia vera. Aunque su saturación de aire ambiente era normal en reposo, disminuyó dramáticamente con el ejercicio, lo que se consideró secundario a la derivación intrapulmonar microscópica. La presentación del paciente es muy similar a la del síndrome TEMPI, un síndrome muy raro del que se han publicado seis casos. En contraste con el síndrome TEMPI, donde la eritrocitosis es impulsada por una eritropoyetina sérica altamente elevada, se encontró que nuestro paciente tenía policitemia vera. También en contraste con los otros pacientes con síndrome TEMPI, nuestro paciente no tenía una gammopatía monoclonal identificable. Nuestro paciente respondió al tratamiento con hidroxiurea. Su eritrocitosis, acumulaciones de fluido perinefrítico y telangiectasias se resolvieron en el transcurso de seis meses. La derivación intrapulmonar ha continuado mejorando gradualmente con el tratamiento, lo que sugiere que este es un proceso totalmente reversible.
