Un hombre de 69 años presentó síntomas constitucionales, citopenias y una biopsia de médula ósea que reveló blastos inmaduros con fibrosis. El análisis citogenético mostró una t(15;17) que inicialmente sugirió un diagnóstico de leucemia promielocítica aguda (APL). Sin embargo, los estudios de hibridación in situ por fluorescencia (FISH) y de reacción en cadena de la polimerasa con transcriptasa inversa (RT-PCR) fueron negativos para el gen de la leucemia promielocítica (<i>PML</i>) y la fusión del receptor alfa del ácido retinoico (<i>RARA</i>) o <i>PML-RARA</i>. Junto con estos resultados, una segunda revisión de la histología de la médula ósea, la citometría de flujo y la detección de una mutación del gen de la calreticulina (<i>CALR</i>) ayudaron con el diagnóstico correcto de PMF. El paciente fue tratado con ruxolitinib, un inhibidor de JAK (Janus kinase) 1 y 2, y finalmente procedió a recibir un trasplante de células madre alogénicas (ASCT) de intensidad reducida (RIC) y ha estado bien en el seguimiento de 6 meses.
