Aquí se reporta el caso de un hombre de 47 años de edad a quien se le diagnosticó HPA asintomática 25 días después de una lesión con cuchillo. El paciente fue trasladado a la sala de urgencias tras intentar suicidarse apuñalándose en el abdomen con un cuchillo. El cuchillo se extrajo quirúrgicamente y el curso postoperatorio fue sin incidentes. La tomografía computarizada (TC) en el día postoperatorio (POD) 12 no mostró HPA. Sin embargo, la TC de seguimiento en el POD 25 reveló HPA. La HPA se trató con embolización de bobina. El paciente fue dado de alta sin complicaciones. Un año después de la lesión, el paciente no tuvo recurrencia ni problemas médicos.
