Presentamos el caso de un hombre caucásico de 56 años que trabajaba como granjero, con infiltrados en los lóbulos pulmonares inferior derecho y medio, consolidación parcial del lóbulo medio y con diagnóstico previo de bronquitis obstructiva crónica. La evaluación de nuestro paciente llevó al diagnóstico de aspergilosis broncopulmonar alérgica con aspergilloma coexistente en el lóbulo inferior derecho. Se le trató con metilprednisolona oral e itraconazol. En el seguimiento de cinco años no hay signos de recurrencia.
