Un hombre de 80 años fue ingresado en nuestro hospital con disnea, tos, sibilancias y ronquera por una masa tiroidea gigante. Se le realizó una broncoscopia y se le implantó un stent traqueal para aliviar la obstrucción respiratoria. Después aceptó una biopsia parcial de la tiroides derecha y de los ganglios linfáticos derechos. La patología postoperatoria reveló un carcinoma de células escamosas. Posteriormente, se le realizó una endoscopia para descartar un carcinoma de células escamosas del tracto gastrointestinal superior. Finalmente, se le diagnosticó PSCCT. El paciente fue tratado provisionalmente con una combinación de Anlotinib y Sintilimab. Después de dos ciclos, el volumen del tumor se redujo significativamente en las imágenes de resonancia magnética y se redujo aún más después de cinco ciclos de tratamiento combinado. Desafortunadamente, el paciente falleció por insuficiencia hepática fulminante y enfermedad hepática autoinmune después de 5 meses de tratamiento.
