Describimos a un recién nacido prematuro de 26 días de edad al que se le diagnosticó meningitis por C. butyricum relacionada con probióticos. Tras el ingreso, se consideró meningitis supurativa en base a la prueba bioquímica del líquido cefalorraquídeo (LCR) y el examen de neuroimagen, y posteriormente se identificó C. butyricum mediante secuenciación metagenómica de nueva generación del LCR. Dado el historial de administración de productos de C. butyricum vivos antes del ingreso, se consideró una alta posibilidad de meningitis supurativa asociada a probióticos, lo que llevó a la confirmación de un tratamiento antiinfeccioso que incluía vancomicina y meropenem. Tras esta terapia, los perfiles del LCR del lactante demostraron una mejora. Además, un análisis filogenético posterior confirmó el alto grado de homología de C. butyricum del LCR con probióticos.
