Nuestro caso describe a una mujer de 31 años que presentó en su tercer trimestre un inicio repentino de habla confusa, hemiparesia derecha grave, parálisis central del nervio facial, desviación ocular hacia la izquierda, hemianopsia del lado derecho, pérdida hemisensorial, agitación psicomotriz y dolor en el miembro inferior derecho. Fue tratada con éxito con activador del plasminógeno tisular recombinante, con recuperación casi completa (NIHSS 1 después de 10 días), y 23 días después de la trombólisis intravenosa, dio a luz en la semana 37 a un varón sano. El primer resultado exitoso documentado de la trombólisis para esta condición en Eslovaquia apoya la noción de administrar activador del plasminógeno tisular recombinante intravenoso a pacientes embarazadas con accidente cerebrovascular isquémico incapacitante que cumplen los criterios para la trombólisis.
