Un hombre de 53 años que presentaba abulia (alteración de la conciencia) y parálisis del miembro superior izquierdo fue ingresado en nuestro hospital. Su caso se complicó por ramas penetrantes, infartos de vasos pequeños y trombosis endocardíaca en los ventrículos derecho e izquierdo. También se observó cardiomiopatía. Dieciséis días después del ingreso, el paciente falleció por hemorragia intracraneal. La autopsia del cerebro reveló dos hallazgos principales: 1) un gran infarto hemorrágico causado por embolia cardiaca; y 2) granuloma e infiltración de eosinófilos. La vasculitis estuvo acompañada por infiltración de eosinófilos en los vasos sanguíneos corticales y granuloma.
