Describimos el caso de una mujer árabe de 40 años que presentó una masa abdominal de 25 cm, fatiga y anemia que habían evolucionado durante 6 meses. El examen físico reveló un síndrome anémico y una esplenomegalia enorme que se extendía más allá de la zona umbilical. Una tomografía computarizada abdominal mostró una masa esplénica de 25 cm con múltiples nódulos hipodensos sin realce tras la inyección de contraste. Se realizó una esplenectomía total quirúrgica. El análisis histopatológico llevó al diagnóstico de linfangioma esplénico quístico. El curso postoperatorio de la paciente fue sin incidentes y fue dada de alta del hospital.
