Describimos a una mujer embarazada en la que se detectó mosaicismo placentario confinado para una deleción intragénica de DMD. Se la derivó para una muestra de vellosidades coriales debido a un mayor riesgo de trisomía 21 derivado de un cribado combinado del primer trimestre. La detección rápida de aneuploidía mostró un feto masculino con resultados normales para los cromosomas 13, 18 y 21. Un microarray cromosómico demostró una deleción de los exones 61-62 en el gen DMD en aproximadamente el 50% de las células. Un análisis de seguimiento en células amniocoriales mostró un resultado normal para el gen DMD. Por lo tanto, se confirmó el mosaicismo placentario confinado.
