Describimos a un hombre adolescente con formación recurrente de trombos blancos en el tubo de hemodiálisis. Este paciente tenía insuficiencia renal crónica por glomeruloesclerosis focal segmentaria, pero ya no era nefrótico en el momento de la formación de los trombos. Tenía antecedentes de trombosis recurrente de su acceso vascular. Sin embargo, no se pudieron identificar factores de riesgo pro-trombóticos. Se encontraron partículas blancas, de 1 a 3 mm de tamaño, adheridas a las líneas arteriales y venosas de los tubos de sangre durante el lavado de una sesión de hemodiálisis. Esto se asoció a una disminución del 60% en el recuento de plaquetas. El examen microscópico de luz de los depósitos reveló la presencia de agregados de plaquetas. Posteriormente desarrolló trombosis de su injerto arteriovenoso seis horas después. Los trombos blancos volvieron a ocurrir en la siguiente sesión de diálisis, así como seis meses después. Estos episodios ocurrieron independientemente del tipo de máquina de diálisis o tubos, y parecieron resolverse con un aumento de la dosis de heparina.
