Nuestro paciente era un hombre cingalés de 55 años que fue ingresado en un hospital de atención terciaria en Sri Lanka con debilidad progresiva de inicio agudo en las extremidades inferiores, seguida de las superiores. Presentaba cuadriparesia flácida simétrica bilateral con ausencia de reflejos y respuesta flexora plantar. Se observó ptosis parcial aislada izquierda sin oftalmoplejía asociada con pupilas normales. El examen neurológico del paciente era, por lo demás, normal. Un estudio de conducción nerviosa mostró un tipo de polineuropatía desmielinizante grave. No se observó respuesta decremental a la estimulación nerviosa repetitiva, y el resultado de un electromiograma de fibra muscular única fue negativo. Se hizo un diagnóstico de síndrome de Guillain-Barré, y el paciente fue tratado con inmunoglobulina intravenosa. Su estado se deterioró gradualmente durante los siguientes días, y quedó tetrapléjico a pesar de la finalización de la terapia con inmunoglobulina. Más tarde desarrolló múltiples parálisis de los nervios craneales, incluida la parálisis facial bilateral del nervio motor inferior, y requirió ventilación mecánica. En ese momento, tenía una ptosis completa del lado izquierdo con un ojo derecho normal. Nunca desarrolló oftalmoplejía o ataxia. La resonancia magnética del cerebro mostró realce del contraste en la parte intracraneal de múltiples raíces de nervios craneales y leptomeninges basales. Mejoró gradualmente con plasmaféresis, y la ptosis fue la primera en mejorar.
