Un paciente de 15 años de edad, de origen asiático (vietnamita), sin antecedentes de taquiarritmia o síncope documentados y con antecedentes familiares de posible SCD, fue admitido por palpitaciones. Los hallazgos clínicos y el estudio, incluida la resonancia magnética cardíaca, fueron muy sugerentes de ARVC. Se realizó secuenciación genética para la estratificación del riesgo de SCD, durante la cual se encontró una mutación del gen PKP2. Basándose en la estratificación del riesgo individualizado, se implantó un ICD para la prevención primaria de SCD. A los 6 meses posteriores a la implantación del ICD, el dispositivo detectó y administró con éxito un shock apropiado para terminar un episodio de arritmia ventricular potencialmente fatal. Por lo tanto, se demostró que la implantación del ICD era apropiada en este paciente.
