Una mujer de 59 años se presentó en nuestro hospital con NSTEACS y recibió una carga oral de ticagrelor 180 mg después de PCI en su arteria coronaria circunfleja media izquierda. Tres horas después, se observaron cuatro pausas en la telemetría durante un período de 20 minutos, la más larga de 18,5 segundos de duración. Se interrumpió el ticagrelor y se inició el clopidogrel. No se registraron eventos arrítmicos en la interrogación del registrador de bucle después de la interrupción del ticagrelor.
