Presentamos a una paciente de 37 años que se sometió a la resección de un tumor retroperitoneal de 8,5 cm × 8 cm × 4 cm, que finalmente se diagnosticó como PEComa de comportamiento biológico incierto. Tres años después de la operación, la paciente permanece sin evidencia de recurrencia. Se realizó una búsqueda en las bases de datos Medline y EMBASE de artículos publicados entre 1996 y 2018, y se identificaron 31 artículos relacionados con PEComas retroperitoneales y perinefáticos. Nos centramos en el sexo, la edad, la dimensión máxima, las características histológicas e inmunohistoquímicas del tumor, el seguimiento y el resultado a largo plazo. Se identificaron treinta y cuatro PEComas retroperitoneales (incluido el presente) y diez perinefáticos, con una tasa de potencial maligno del 44 % y el 60 %, respectivamente. Casi la mitad de los PEComas potencialmente malignos presentaron o desarrollaron metástasis durante el curso de la enfermedad.
