Una gata doméstica de pelo corto, de 12 años de edad, fue admitida por síncope. Los signos clínicos y la electrocardiografía revelaron un bloqueo auriculoventricular (AV) de alto grado. El tratamiento con cilostazol mejoró los signos clínicos y la arritmia. Sin embargo, el bloqueo AV de alto grado se repitió en varias ocasiones. Después de 640 días, la gata volvió a presentar un deterioro clínico debido a la reaparición de la arritmia y falleció 11 días después. El examen histopatológico reveló una pérdida de células conductoras dentro del haz de His.
