Un hombre de 50 años se presentó con molestias en el flanco derecho tras una caída. El examen físico fue normal, excepto por una leve sensibilidad en el ángulo costovertebral derecho. Los resultados de la mayoría de las pruebas de laboratorio estuvieron dentro de los límites normales. La radiografía simple de los riñones, los uréteres y la vejiga urinaria mostró una gran masa radioopaca en el riñón derecho. La tomografía computarizada abdominal mostró una masa hiperdensa de 2,62 por 5,70 cm en la pelvis renal derecha y una hidronefrosis grave y un adelgazamiento cortical. La exploración renal con 99mTc DTPA potenciado con diurético mostró que la función relativa del riñón derecho frente al izquierdo era de 20 frente a 80 %. En base a los hallazgos de las imágenes, se diagnosticó inicialmente una disfunción renal debido a una estenosis de la unión ureteropélvica con una gran piedra. Sin embargo, el volumen de orina drenada era casi nulo y se aspiró material gelatinoso cuando se realizó una nefrostomía percutánea para descomprimir la hidronefrosis. Aunque la citopatología del material gelatinoso fue negativa para la malignidad, no pudimos descartar otras enfermedades, como las malignidades ocultas del riñón. Por lo tanto, realizamos una nefrectomía radical y el examen patológico del riñón descubrió un cistadenocarcinoma mucoso en la pelvis renal. Una exploración ósea y una tomografía por emisión de positrones no mostraron evidencia de otras malignidades, metástasis o cáncer remanente. El paciente ha estado bien, sin evidencia de recurrencia o metástasis del tumor, durante 20 meses después de la cirugía.
