En este informe, presentamos el caso de una mujer de 50 años que presentó un resultado anormal en una prueba de Papanicolaou con células glandulares y escamosas atípicas. Se realizó un procedimiento de escisión electroquirúrgica en bucle (LEEP) y se llegó al diagnóstico de un adenocarcinoma endocervical en estadio IB1. La histerectomía radical posterior, la salpingo-ooforectomía bilateral y la disección de ganglios linfáticos pélvicos bilaterales mostraron un adenocarcinoma endocervical bien diferenciado de tipo habitual con diseminación superficial al endometrio y a la trompa de Falopio derecha. La paciente no recibió tratamiento adyuvante y no hay evidencia de enfermedad.
