Se diagnosticó a una mujer de 64 años con PVRL que involucraba linfoma primario del sistema nervioso central (PCNSL). Recibió radioterapia en todo el cerebro y un tratamiento ocular local, lo que resultó en una remisión temporal de la enfermedad. Se detectó pseudohipopión durante el seguimiento. Tenía 2 mm de alto, era viscoso y estaba hinchado en el centro. La biopsia de la cámara anterior reveló la presencia de linfocitos atípicos, lo que indicaba la recurrencia de DLBCL. Se trató el pseudohipopión con metotrexato intravítreo y desapareció por completo. El pseudohipopión ha aparecido repetidamente desde entonces y se ha tratado con metotrexato intravítreo cada vez. La recurrencia de PVRL con KPs y la invasión subretinal se trataron con metotrexato intravítreo cada vez. La recurrencia con pseudohipopión no fue simultánea con KPs o invasión subretinal. No se detectó implicación del CNS durante el período de observación.
