Informamos sobre un paciente con enfermedad renal aguda debido a la nefropatía por oxalato de calcio, en lugar de las condiciones mencionadas anteriormente. El paciente recibió una hepaticoyeyunostomía de Roux-en Y y drenaje del conducto biliar común. Además de la hiper oxaluria entérica, la enfermedad renal crónica relacionada con la acidosis metabólica, la diarrea crónica relacionada con el agotamiento de volumen, una dieta alta en oxalato y baja en potasio, la ingesta de ácido ascórbico a largo plazo y la exposición a largo plazo a los antibióticos, predispusieron al paciente a tener nefropatía por oxalato.
