En septiembre de 2012, se remitió a nuestro hospital a un paciente chino de 64 años de edad con un carcinoma hepatocelular primario ubicado en los segmentos III y V de Couinaud. Nuestro paciente se sometió primero a una hepatectomía del hígado. Diez meses después, presentó una masa en la pared abdominal y dolor abdominal superior. Las tomografías computarizadas y las imágenes de resonancia magnética demostraron un tumor de 10 cm en el hígado izquierdo con metástasis extrahepáticas en la pared abdominal. Se determinó que tenía un carcinoma hepatocelular recurrente asociado con invasión directa en la pared abdominal. Se le realizó una hepatectomía izquierda en bloque con resección del tumor en la pared abdominal. Un examen patológico de la muestra resecada confirmó el diagnóstico de carcinoma hepatocelular que involucraba la pared abdominal. Se lograron márgenes libres de enfermedad. El curso postoperatorio de nuestro paciente fue sin incidentes. Ocho meses después de la última cirugía, nuestro paciente falleció debido a la recurrencia y la metástasis distal.
