Reportamos el caso de un hombre de 60 años, con antecedentes de patología urinaria y úlcera péptica, derivado de un distrito sanitario por dolor abdominal en el hipocondrio derecho que había evolucionado durante unos 5 días, generalizado secundariamente, en el que sospechábamos una peritonitis, cuya etiología aún no se ha determinado. Durante la intervención quirúrgica, después de las medidas de reanimación preoperatorias, se encontró un apéndice perforado flemónico bajo el hígado. No se observó ninguna complicación postoperatoria, y fue dado de alta 8 días después de la operación.
