Un hombre de 51 años se presentó en nuestro departamento de urgencias porque vomitaba tras ingerir raíz de acónito para intentar suicidarse. A su llegada, el paciente estaba hemodinámicamente inestable y su electrocardiograma reveló extrasístoles ventriculares polimórficos y taquicardia ventricular no sostenida. Se administró amiodaron inmediatamente para la arritmia ventricular. Sin embargo, el paciente no respondió. Administramos landiolol intravenoso continuo a medida que la arritmia ventricular empeoró, suprimiéndola gradualmente. El paciente volvió al ritmo sinusal 16 h después de llegar al hospital. Algunos alcaloides de acónito actúan sobre los canales de Na+ regulados por voltaje e inducen taquiarritmias ventriculares o supraventriculares. El landiolol suprime la actividad nerviosa simpática a través de su efecto bloqueador, evitando la arritmia.
