Un hombre asiático de 24 años se presentó en nuestro hospital con quejas de enrojecimiento del ojo izquierdo, disminución de la agudeza visual, dolor y fotofobia durante aproximadamente 3 semanas sin antecedentes de cáncer u otra anormalidad médica. El examen ocular mostró una lesión blanca rosácea en la parte superior nasal del iris. La presión intraocular del paciente aumentó progresivamente a pesar de la medicación, seguida de linfadenopatía 4 semanas después. Se realizó un examen exhaustivo junto con un examen sistémico completo, que detectó una enfermedad sistémica maligna. La histopatología y la inmunohistoquímica revelaron células anulares, lo que indicaba un tumor del tracto gastrointestinal superior como fuente primaria de metástasis del iris. La enfermedad sistémica del paciente se deterioró rápidamente a partir de entonces y lo llevó a la muerte en la semana 12 de la enfermedad.
