Una niña de 10 años de edad, que presentaba intolerancia al ejercicio y palpitaciones, fue diagnosticada con PDA grande. Presentaba dificultad para alimentarse, diaforesis, falta de aumento de peso, infecciones respiratorias recurrentes durante la lactancia y la primera infancia. El examen físico reveló una niña de bajo peso con presión del pulso amplia y pulsos periféricos limitados. Presentaba un precordium activo con P2 acentuado y murmullo de maquinaria en el espacio intercostal 2º izquierdo y un ruido diastólico medio en el área mitral. La ecocardiografía mostró un conducto arterial patente de 12 mm. Se programó una ligadura quirúrgica del conducto, pero un ecocardiograma de control en el 3º día postoperatorio reveló que la arteria pulmonar izquierda, en lugar del conducto, había sido ligada. La reconstrucción quirúrgica de la arteria pulmonar izquierda se realizó 3 años después, pero esto se complicó por la estenosis de la arteria pulmonar izquierda posterior a la reconstrucción. Se realizó un éxito de colocación de un stent percutáneo en la arteria pulmonar izquierda 18 meses después de la reconstrucción quirúrgica.
