Aquí, reportamos un caso de cáncer pancreático en estadio IV en un paciente con mutaciones TSC2 y SMAD4 tratado con inmunoterapia cuando la enfermedad progresó después de quimioterapia de múltiples líneas. La secuenciación de próxima generación (NGS) confirmó la presencia de mutaciones TSC2 y SMAD4 y estabilidad microsatélite (MSS). Cuando la enfermedad progresó después de quimioterapia, se ideó una estrategia de combinación que consiste en quimioterapia (S-1) y sintilimab. El paciente tuvo una respuesta parcial a la terapia con este régimen, las lesiones se redujeron significativamente y casi desaparecieron. En el cáncer pancreático metastático, las respuestas de esta magnitud son raramente vistas.
