Un hombre blanco de 30 años de edad con antecedentes de trastorno esquizoafectivo fue llevado a nuestro departamento de urgencias por la policía en un estado de extrema agitación, combatividad y paranoia tras el consumo de cannabis y metanfetamina cristalina. A pesar de cumplir con la medicación de depósito de decanoato de zuclopentixol, requirió múltiples inyecciones de emergencia de acetato de zuclopentixol y altas dosis regulares de droperidol, clorpromazina y lorazepam. Sin embargo, permaneció severamente agitado y psicótico con continuas amenazas de daño a otros. Una prueba del metabolismo de los fármacos antipsicóticos por las enzimas del citocromo P450 no reveló una causa farmacogenética para la escasa eficacia terapéutica de los medicamentos antipsicóticos. Su psicosis no pareció ser modificada por los medicamentos psicoactivos, sino que se autolimitó a la presencia de metanfetamina endógena en su sistema. Se recuperó completamente de 96 a 120 horas después de la presentación y se le dio el alta para que siguiera el tratamiento ambulatorio.
