Reportamos el caso de una paciente de 55 años que presentó un estado alterado de conciencia asociado a un síndrome de hipertensión intracraneal grave durante cuatro meses. La escala de coma de Glasgow al ingreso fue de 14/15. Las imágenes cerebrales revelaron un realce meníngeo micronodular cerebeloso bilateral en relación con el mesencéfalo y el puente, así como una lesión nodular del cuarto ventrículo que causó un hidrocefalia aguda triventricular. La paciente tenía una derivación ventriculo-peritoneal con un resultado favorable. Después, se le realizó una biopsia de la glándula salival que confirmó el diagnóstico de neurosarcoidosis.
