Una gata Korat hembra de 16 años de edad, castrada, se presentó con vómitos crónicos, azotaemia leve e hipercalcemia leve. El examen físico reveló masas palpables bilaterales a cada lado de la tráquea. Los resultados de laboratorio fueron consistentes con hiperparatiroidismo primario, hallazgos de diagnóstico por imágenes con masas tiroideas o paratiroideas quísticas, y citología por aspiración con aguja fina con hiperplasia tiroidea o adenoma. Para confirmar si una o dos de las masas eran la causa del hiperparatiroidismo, se aspiró líquido quístico de ambas para medir la concentración de la hormona paratiroidea. Se demostró que la concentración era superior a la del suero en ambas muestras, lo que confirmó que ambas masas eran funcionales y de origen paratiroideo. Se realizó una paratiroidectomía total y una tiroidectomía en el lado derecho, y una tiroidectomía subtotal y una paratiroidectomía total en el lado izquierdo, sin mayores complicaciones postoperatorias. La histopatología fue consistente con carcinoma paratiroideo bilateral.
