Un niño de 3 años y 8 meses fue ingresado en el hospital quejándose de hinchazón de labios con fiebre durante medio mes y absceso en el cuello durante 11 días. Después de un examen exhaustivo, se confirmó neumonía grave, insuficiencia respiratoria, infección oral y maxilofacial y absceso perianal. Sin embargo, su estado no mejoró después de la terapia inicial integral. Posteriormente, se identificaron infecciones superpuestas de Nocardia farcinica y Aspergillus fumigatus mediante secuenciación metagenómica de próxima generación. Se trató con imipenem, linezolid y voriconazol por vía intravenosa, además de tomar sulfamethoxazole oral. Más tarde, su estado mejoró. A través de la secuenciación del exoma completo, el niño fue diagnosticado con enfermedad granulomatosa crónica ligada al cromosoma X (X-CGD) causada por la mutación del gen CYBB. El trasplante de células madre hematopoyéticas alogénicas fue el enfoque curativo potencial, pero no había donantes compatibles con el antígeno leucocitario humano disponibles para el niño. La familia solicitó el traslado a un hospital superior para recibir tratamiento adicional. Dos meses después, seguimos a la familia del niño. Desafortunadamente, el niño había fallecido debido a una infección grave.
