Un hombre afroamericano de 73 años con múltiples comorbilidades médicas, incluida enfermedad renal en fase terminal dependiente de diálisis, presentó un empeoramiento de las lesiones dolorosas y necróticas en el glande del pene y varios dedos distales en los últimos 2 meses. La herida en el glande tenía un olor fétido con supuración y se había tratado sin éxito con amoxicilina-ácido clavulánico. El descubrimiento de calcificación intravascular difusa en la tomografía computarizada, además de un producto de calcio-fosfato notablemente elevado inmediatamente antes del inicio de sus úlceras, condujo al diagnóstico de calcifilaxis. El paciente inició tratamiento con tiosulfato de sodio sin mejora en sus lesiones y falleció 3 meses después, después de otra hospitalización prolongada.
