Reportamos un caso de una mujer de 22 años que sufrió y se recuperó de SJS/TEN superpuestos inducidos por carbamazepina durante su embarazo. Nuestra paciente tenía un historial de epilepsia por el que estaba bajo tratamiento con valproato de sodio. El cambio a carbamazepina debido a su baja teratogenicidad llevó a nuestra paciente a esta condición. El historial de síntomas prodrómicos y la exposición a carbamazepina ayudaron en el diagnóstico. La abstinencia de carbamazepina y un enfoque multidisciplinario en el tratamiento sintomático funcionaron muy bien para la paciente.
