Una mujer de 51 años se presentó con sangrado gingival, dientes móviles y se quejaba de dificultad para masticar. Se había sometido a una cirugía de trasplante renal 16 años antes de esta visita dental y había tomado medicamentos inmunosupresores, incluida la ciclosporina, desde entonces. Después de los exámenes clínicos y radiográficos, se le diagnosticó agrandamiento gingival inducido por medicamentos, migración patológica de los dientes, periodontitis severa y falta de dientes. A través de un cuidadoso y meticuloso desbridamiento no quirúrgico, instrucción de higiene oral, extracción de dientes y ajuste oclusal, el periodonto de la paciente se recuperó a un estado saludable sin intervención quirúrgica. Además, la función de masticación de la paciente se recuperó por medio de dentaduras postizas parciales removibles. Se informó una buena adaptación de las prótesis y satisfacción con los resultados generales del tratamiento.
