Una niña prematura de 38 días de nacida con múltiples lesiones cutáneas, se presentó en nuestro centro quejándose de anemia severa y hematoquecia. El examen de laboratorio demostró que la hemoglobina era de 5.3 g/dL y la tomografía computarizada abdominal con contraste mostró múltiples lesiones de baja densidad que ocupaban espacio en el lóbulo derecho del hígado. Se le diagnosticó BRBNS en base a los hallazgos típicos de la clínica y el examen. La paciente fue tratada con transfusiones dos veces y fármacos hemostáticos, pero los síntomas de anemia fueron difíciles de aliviar. Una revisión de los informes de casos de BRBNS encontró que los pacientes habían sido tratados con éxito con sirolimus. Entonces la paciente fue tratada con sirolimus a una dosis promedio de 0.95 mg/m2/d con un nivel objetivo de fármaco de 10-15 ng/mL. Durante 28 meses de tratamiento, la lesión se redujo, la hemoglobina volvió a la normalidad y no hubo reacciones adversas a fármacos.
