Describimos a un paciente varón blanco de una residencia de ancianos que se reinfectó con coronavirus 2 del síndrome respiratorio agudo severo con enfermedad grave que se manifestó como disnea, fiebre y encefalopatía con insuficiencia respiratoria hipoxémica que precisó intubación, marcadores inflamatorios elevados e infiltrados pulmonares en las imágenes, tras haber dado positivo inicialmente con síntomas leves 2 meses antes de la presentación. Cabe destacar que se detectaron anticuerpos contra coronavirus 2 del síndrome respiratorio agudo severo, lo que indicaba que se trataba de una reinfección por coronavirus 2019. Tras el tratamiento con remdesivir, dexametasona y plasma convaleciente, se le extubó y se le dio el alta para que se fuera a casa 2 semanas después.
