Se diagnosticó a un hombre de 77 años de edad, que había sido sometido a una hepatectomía derecha por HCC, una recidiva temprana de la enfermedad con un pequeño nódulo compatible con HCC en el segmento Sg4b del hígado, con una localización subcapsular. Se le trató con RFA percutánea y unas semanas después fue admitido urgentemente en la sala de cirugía por dolor abdominal y fiebre. Se diagnosticó un absceso subcutáneo y se trató mediante drenaje percutáneo. Se documentó un tracto fistuloso mediante el paso de material de contraste desde el antro gástrico a la pared abdominal. La esofagogastroduodenoscopia confirmó un defecto de la pared circular en la curvatura menor del antro gástrico, que conducía directamente a la acumulación abdominal purulenta. Se utilizó un clip por encima del alcance (OTSC) para cerrar con éxito el defecto.
