Una mujer de 50 años se sometió a una cirugía adicional después de la apendicectomía, y el examen patológico confirmó un adenocarcinoma mucoso. Las pacientes se sometieron a HIPEC (quimioterapia intraoperativa hipertérmica) y quimioterapia adyuvante. Veintiséis meses después de las cirugías anteriores, se realizó otra cirugía, HIPEC, y quimioterapia adyuvante nuevamente debido a la recurrencia del tumor. Hasta la fecha, el tiempo de seguimiento es de 43 meses, y no se ha encontrado recurrencia o metástasis.
