Una mujer de 47 años de edad fue admitida en el hospital debido a una picadura de insecto durante 2 días y malestar torácico durante más de 3 horas. Fuera del hospital, el electrocardiograma (ECG) mostró ritmo sinusal, elevación del segmento ST en las derivaciones V1-V3, troponina de alta sensibilidad 2.54 ng/ml (0-0.5 ng/ml). Una hora después, el ECG de la paciente mostró que la elevación del segmento ST de la derivación V1-V4 era de 0.10-0.20 mV. La angiografía coronaria de emergencia mostró espasmo coronario y estenosis de luz moderada en el segmento medio de la arteria descendente anterior izquierda (LAD). Después del tratamiento, los síntomas de la paciente se aliviaron y el segmento ST de la derivación V1-V4 del electrocardiograma volvió a la normalidad.
