Presentamos a una mujer de 48 años que se quejó de hematuria macroscópica durante una semana. Se encontró un tumor ureteral izquierdo mediante un estudio de imagen. Sin embargo, se registró inesperadamente hipertensión durante el examen de ureteroscopia de diagnóstico. Debido a la persistencia de la hematuria macroscópica y el taponamiento de la vejiga, se le realizó una nefroureterectomía izquierda con resección del manguito de la vejiga. La presión arterial volvió a aumentar cuando se abordó quirúrgicamente el tumor. Se confirmó un paraganglioma ureteral según el informe patológico. Después de la cirugía, la paciente se recuperó bien y no se volvió a registrar hematuria macroscópica. Ahora se encuentra bajo seguimiento regular en nuestra clínica ambulatoria.
