Una mujer de treinta y cinco años de edad fue admitida en el hospital con ronquera, estridor laríngeo y disnea sin fiebre que apareció unos 3 días después de una primera FNA diagnóstica. Después del procedimiento, la paciente sintió que su voz se volvió ronca y 1 día antes de la presentación comenzó a tener disnea, sin fiebre. Se le había vuelto difícil tragar alimentos sólidos y sentía como si la comida se le quedara atascada en la garganta. En la sala de urgencias, se habían realizado pruebas hematoquímicas y una tomografía computarizada del cuello/mediastino. Esto mostró leucocitosis con neutrofilia y un marco de celulitis grave con afectación del área del cuello laterocervical y, en particular, la invasión de la retropharynx y la parte superior del mediastino. La paciente fue admitida en el hospital para una terapia antiinflamatoria con cortisona y una terapia antibiótica.
