Una mujer de 70 años con un diagnóstico de cáncer de cabeza-cuerpo-cola pancreático se presentó en nuestro departamento para una cirugía. La EUS-FNA transgástrica y la biopsia establecieron el diagnóstico histológico en su caso. Administramos quimioterapia neoadyuvante (NAC) a la paciente y realizamos una TP. El examen histopatológico e inmunohistoquímico confirmó posteriormente el diagnóstico de pT3N1aM1 adenocarcinoma pancreático y su metástasis gástrica, que fue causada por NTS. Se postula que las células tumorales de NTS habían progresado para desarrollar la lesión metastásica en la pared gástrica durante el período NAC. Esto también se resecó durante la cirugía inicial. La paciente desarrolló una recurrencia postoperatoria temprana en el peritoneo 8 meses después de la cirugía.
