Una mujer de 65 años, que había tenido un infarto de miocardio con elevación del segmento ST inferior 2 meses antes sin terapia de reperfusión, fue admitida con disnea de esfuerzo durante 1 mes. La ecocardiografía y la tomografía computarizada revelaron una verdadera LVA infrapósterior y VSR como complicaciones concurrentes del IM. Estos hallazgos de imagen se confirmaron durante la cirugía cardiaca. Después de un injerto de derivación coronaria y una ventriculoplastia exitosos, la paciente se recuperó rápidamente y fue dada de alta del hospital.
