Reportamos un caso de un hombre de 58 años que empeoró su disfunción renal nueve meses después de un trasplante pulmonar secuencial bilateral para la enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC). Había requerido metilprednisolona para el rechazo agudo del aloinjerto, pero logró una buena función del injerto. La microscopía y el cultivo de orina y la ecografía renal fueron normales. La PCR del virus BK fue positiva a niveles altos en orina y sangre. La biopsia renal confirmó posteriormente BKVAN. El paciente progresó a insuficiencia renal en etapa terminal que requería hemodiálisis a pesar de la reducción de la inmunosupresión, incluido el cambio de micofenolato por everolimus, y la administración de inmunoglobulina intravenosa (IVIG).
