Una mujer de 32 años, multiparia, se presentó a las 31 semanas de gestación con entumecimiento en todas las extremidades durante nueve días y un día de historia de debilidad en todas las extremidades. Había tenido un episodio similar en su último embarazo con resolución completa al final del puerperio. En el examen, estaba consciente con una puntuación de 15/15 en la escala de coma de Glasgow, no presentaba signos de irritación meníngea ni parálisis de los nervios craneales. Tenía un volumen muscular normal; la fuerza de 4/5 en ambas extremidades superiores y 3/5 en ambas extremidades inferiores. No había un nivel sensorial claramente definido. El reflejo plantar era flexor simétrico. La revisión de otros sistemas no fue notable. Su PCV era del 35% y la glucosa en sangre aleatoria era de 4,2 mmol/l. La bioquímica sérica mostraba una hipopotasemia grave de 1,8 mmol/l con niveles normales de sodio y cloruro. El nivel de potasio en la orina era normal. Había recibido corrección parenteral de potasio con resolución completa de la debilidad, y se mantuvo con suplementos orales de potasio. Tuvo un parto sin incidentes a las 37 semanas de gestación.
