Se encontraron depósitos finos de color blanco grisáceo entre la membrana de Descemet y la capa endotelial corneal en ambos ojos de la paciente, y no se observaron otras anormalidades en los segmentos anterior y posterior de los ojos de la paciente con el instrumento de examen oftálmico. Sin embargo, la agudeza visual de la paciente se mantuvo sin cambios. Es importante destacar que la paciente tenía una hermana que se había sometido al mismo procedimiento un año antes sin ninguna complicación. Después de un interrogatorio cuidadoso, supimos que la paciente recibió la vacuna contra el virus del papiloma humano (VPH) 9-valente en el tercer día postoperatorio sin ninguna otra experiencia especial. Realizamos un examen inmunológico y pruebas genéticas en la paciente. Los resultados del examen inmunológico de la paciente no mostraron anormalidad obvia, lo que fue consistente con la tendencia rutinaria después de la vacunación. En particular, se encontró una variación homocigótica del gen ARSG en la paciente y su hermana.
