Presentamos el caso de una mujer de 87 años que se sometió a la extracción de un cable de marcapasos ventricular que se había perforado en una ubicación extracardíaca, probablemente en el espacio pleural izquierdo. Se usó TOE peri-procedural como precaución. Se extrajo con éxito todo el cable de marcapasos con una tracción suave utilizando un equipamiento estándar (técnica mecánica). Después de la extracción se desarrolló un neumomediastino y un derrame pleural izquierdo, que en un principio se atribuyó a una lesión pulmonar del cable de marcapasos, pero que resultó estar relacionado con una lesión esofágica del TOE.
