Un hombre de 67 años fue admitido en nuestro departamento debido a un tumor hepático. La tomografía computarizada reveló un único tumor hepático de 50 mm de diámetro y ubicado en la región S3. La biopsia y los hallazgos de la imagen dieron como resultado un diagnóstico de carcinoma neuroendocrino hepático primario. Se realizó una segmentectomía lateral izquierda. Inmunohistoquímicamente, las células tumorales fueron positivas para sinaptofisina, cromogranina A y CD56. Ki-67 fue positivo en > 90% de las células tumorales. El diagnóstico final fue carcinoma neuroendocrino hepático primario. El paciente sufrió dos episodios de recurrencia de ganglios linfáticos. No obstante, el tumor fue extirpado para prolongar la supervivencia. Así, después de la linfadenectomía, recibió quimioterapia adyuvante durante 6 meses. Dos años después de la cirugía, el paciente sigue vivo y en buenas condiciones generales.
