Una paciente de 31 años presentó una protuberancia dura y no fluctuante en el vestíbulo del maxilar superior derecho. Se visualizó en una tomografía computarizada de haz cónico (TCFC) como una osteólisis que ocupaba espacio con el desplazamiento del piso y la pared facial del seno maxilar, que imitaba una lesión similar a un quiste. El tejido se extrajo quirúrgicamente y se identificó como un OF en el examen histopatológico. Un año después de la cirugía, se observó la restitución de la anatomía sinusal regular y los hallazgos intraorales fisiológicos.
