Una señora de 58 años sufrió una luxación posterior del codo derecho tras una caída en su casa. Tres días después, presentó quejas de dolor intenso, hinchazón alrededor del codo derecho y entumecimiento de los dedos tras una reducción cerrada realizada en otro lugar. La angiografía por injerto computarizada mostró una transección completa de la arteria braquial. La paciente fue tratada con trombectomía, injerto de la vena safena mayor derecha, reparación de la arteria braquial y fasciotomía del antebrazo.
