Una mujer de 83 años con estenosis aórtica (EA) fue derivada a nuestro hospital para TAVI. La ecocardiografía transtorácica reveló una válvula aórtica severamente calcificada con una velocidad máxima de 6.3 m/s a través de la válvula. También se observó una aceleración del flujo sanguíneo (velocidad máxima 2.6 m/s) en el LVOT debido a una protuberancia septal. Se realizó TAVI transfemoral y se implantó un Evolut PRO de 29 mm bajo anestesia general. Después de la implantación, se desarrolló un bloqueo auriculoventricular completo con ritmo de unión, e inmediatamente ocurrió una hipotensión refractaria. La ecocardiografía transesofágica reveló obstrucción del LVOT debido a SAM de la válvula mitral asociada con una severa regurgitación mitral (MR), que no se observó preoperativamente. La infusión de fluidos y la administración de catecolaminas no fueron efectivas. Sin embargo, después de realizar un marcapaso temporal desde el ápice del ventrículo derecho (VD), la obstrucción del LVOT y la MR severa mejoraron. Su hemodinámica se estabilizó, y pudimos completar el procedimiento. Un marcapaso permanente de doble cámara con administración de betabloqueadores como un tratamiento a largo plazo mejoró aún más la obstrucción del LVOT. La paciente finalmente fue dada de alta a un hospital de rehabilitación.
