Aquí, reportamos el caso de un hombre de 59 años con una CTO de la arteria coronaria circunfleja izquierda (LCX) con canales colaterales de las arterias bronquiales. La puntuación J-CTO fue de 1. Después de confirmar la viabilidad miocárdica y la isquemia miocárdica mediante una prueba de imagen de perfusión miocárdica de esfuerzo, realizamos una intervención coronaria percutánea para la lesión de la CTO. Se logró una revascularización exitosa adoptando el enfoque anterógrado con la guía del angiograma de visualización distal utilizando la arteria bronquial.
