Un hombre de 71 años con enfermedad de las arterias coronarias se presentó con dispepsia de inicio reciente y estudios de imagen que revelaron un «signo de doble conducto» secundario a una pequeña lesión ampular subepitelial. Sus investigaciones hematológicas y bioquímicas fueron normales. Su edad, comorbilidad, poca precisión diagnóstica de la endoscopia, biopsias y técnicas de imagen para lesiones ampulares subepiteliales, y sospecha de malignidad nos hicieron adquirir un diagnóstico histológico antes de una intervención quirúrgica mórbida. Realizamos una papilectomía endoscópica con catéter de globo que nos ayudó a lograr una resección <i>en bloc</i> de la ampolla para un diagnóstico histopatológico y estadificación. La recuperación del paciente después del procedimiento fue sin incidentes. El espécimen resecado <i>en bloc</i> reveló tejido pancreático ectópico en la región ampular. Por lo tanto, la histopatología benigna evitó una intervención quirúrgica mórbida en nuestro paciente. A los 15 meses de seguimiento, el paciente es asintomático.
