Un hombre de 66 años de edad, con antecedentes de hipertensión y residente en la provincia de Shandong (norte de China), fue admitido por fiebre recurrente durante un mes. El paciente tenía fiebre recurrente, múltiples linfadenopatías, hepatoesplenomegalia, una erupción en la espalda y una disminución progresiva de los glóbulos blancos y las plaquetas. Se aisló Talaromyces marneffei de la sangre periférica y la médula ósea tras la admisión, y se encontraron células fúngicas sospechosas a través de la patología de los ganglios linfáticos. La infección secundaria del paciente por el síndrome hemofagocítico continuó empeorando a pesar del tratamiento antifúngico, antiinflamatorio y sintomático, lo que provocó la muerte debido a la insuficiencia de múltiples órganos.
