Una mujer caucásica de 73 años de edad con un historial de 13 años de AR fue tratada por ulceración corneal en su oculus sinister (OS) con indometacina tópica y gentamicina. La paciente estaba siendo tratada con inmunosupresión sistémica y AINE para la AR subyacente y lágrimas artificiales en ambos ojos. No se usó lente de contacto con vendaje. Después de 3 semanas de tratamiento, ocurrió perforación de la córnea izquierda y la paciente fue derivada a nuestro hospital. Al ingreso, la agudeza visual (AV) en el OS fue de 20/630. El examen con lámpara de hendidura del OS reveló perforación corneal paracentral, iris tapando el sitio de perforación, cámara anterior poco profunda, humor acuoso transparente y lente transparente. La tomografía óptica de coherencia del segmento anterior mostró el iris incrustado en el sitio de perforación y un espesor corneal mínimo de 101 µm. Se discontinuaron los AINE tópicos y se inició el tratamiento tópico con tobramicina, tropicamida 1%, fenilefrina 10% y lágrimas artificiales cinco veces al día, y parche oclusivo. Durante 5 días, no hubo mejora, por lo que se inició el tratamiento tópico con ciclosporina 0.1% una gota cada noche. En 7 días, la córnea se había curado, el iris se liberó del sitio de perforación, el espesor corneal mínimo aumentó a 250 µm, la AV mejoró a 20/25, y la paciente estuvo libre de síntomas.
