Un hombre de 42 años de edad fue enviado a nuestra clínica de cirugía para la extirpación de una masa encapsulada quística de 119.2 mm x 108.3 mm, que se localizó en el segmento 8 del lóbulo hepático derecho. La lesión se identificó por primera vez en una ecografía. Una tomografía computarizada confirmó la presencia de una lesión quística de tipo Bosniak III, que afectó al hígado y la convexidad del riñón derecho. La intervención quirúrgica implicó una nefrectomía derecha, con extirpación de la masa quística. El paciente fue movilizado el primer día postoperatorio y fue dado de alta después de 7 días. El examen histológico e inmunohistoquímico reveló un carcinoma renal de bajo grado del conducto colector, que es una variante rara del carcinoma papilar, con bajo potencial maligno. El paciente no recibió quimioterapia y después de 21 meses de seguimiento, un examen radiológico y análisis de laboratorio mostraron aspectos normales. No se reportaron recaídas u otras complicaciones.
