Un hombre de 74 años presentó un inicio repentino de dolor ocular, hinchazón del párpado superior, proptosis y diplopía después de un vuelo comercial. Después de un examen ocular completo, que incluyó reflejos pupilares a la luz y exámenes de laboratorio, la tomografía computarizada y la resonancia magnética de la órbita revelaron una lesión subperiostal en forma de masa en la región retrobulbar extraconal derecha, que era compatible con un hematoma intraorbital. La agudeza visual no se vio comprometida, por lo que planificamos un enfoque conservador con observación estrecha. Administramos corticosteroides sistémicos y una combinación de dorzolamida/timolol tópica. En el primer mes de seguimiento, el hematoma intraorbital se resolvió sin secuelas significativas.
