Un hombre de 28 años se presentó con dolor en el tobillo izquierdo tras caerse de un árbol. Después de las investigaciones radiológicas, se observó una línea de fractura en el plano coronal que se extendía desde la cara posterior del proceso lateral del astrágalo hacia el cuerpo, en sentido medial y anterior. Se realizó una fijación interna de la fractura mediante un abordaje abierto y se siguió un estricto protocolo de rehabilitación. A los tres meses, el paciente había sanado satisfactoriamente de la fractura sin ninguna irregularidad de la superficie articular y sin dolor al caminar, con un rango completo de movimientos del tobillo.
