Se presentó una hembra lactante de ocho semanas con una tetraparesia no ambulatoria. Los signos neurológicos eran compatibles con una lesión en los segmentos de la médula espinal C6-T2. Los estudios de imagen revelaron un colapso del séptimo cuerpo vertebral cervical (C7) con una masa extradural bien delimitada que se extendía hacia el interior del canal vertebral y comprimía gravemente la médula espinal. El examen post mortem identificó un absceso y una osteomielitis de C7 y la meningitis y neuritis asociadas con la posterior fractura patológica de C7 y la compresión de la médula espinal. En el análisis microbiológico, se identificó A. pleuropneumoniae mediante PCR y análisis de la secuencia de ADN.
