Presentamos el caso inusual de una mujer afroamericana de 39 años, testigo de Jehová, que presentó un historial de 10 meses de menorragia y pancitopenia. Las investigaciones de laboratorio confirmaron una deficiencia grave de hierro. Como la transfusión de sangre era inaceptable para ella, se le inició una terapia intravenosa de reemplazo de hierro. Esto precipitó una caída repentina en el recuento de plaquetas y glóbulos blancos. El examen histopatológico de la médula ósea reveló una médula hipercelular con hematopoyesis ordenada de tres linajes, anemia por deficiencia de hierro, hiperplasia granulocítica e hipoplasia megacariocítica leve. Tanto el recuento de glóbulos blancos como el de plaquetas se recuperaron sin incidentes con la suplementación continua de hierro. El posible mecanismo para este fenómeno se discute en este informe.
