Presentamos un caso poco habitual de una mujer de 42 años con una masa de 8 cm que progresaba rápidamente en la mama lateral derecha. Se encontró una masa adicional en la mama derecha con múltiples ganglios linfáticos, característica o sospechosa de metástasis. La biopsia guiada por ultrasonido mostró un carcinoma neuroendocrino invasivo de alto grado y poco diferenciado de la mama derecha y un carcinoma metastásico de un ganglio linfático axilar derecho. Las pruebas genéticas revelaron una mutación EGFR T790M de la línea germinal. La paciente se sometió a quimioterapia neoadyuvante, mastectomía derecha con disección de ganglios linfáticos, radiación adyuvante en la pared torácica derecha y la axila, y quimioterapia adyuvante.
