Reportamos el caso de una mujer de 38 años que se presentó con un shock cardiogénico agudo que precisó de soporte hemodinámico inmediato con un dispositivo Impella CP®. El dramático deterioro hemodinámico posterior, acompañado de disfunción multiorgánica, hizo necesario el escalamiento del MCS mediante ECLS como oxigenación de membrana extracorpórea venosa-arterial (VA-ECMO). Después del diagnóstico histopatológico de EM, se inició a nuestra paciente con una terapia inmunosupresora con prednisolona. La recuperación de la función ventricular derecha e izquierda permitió la explicación de la VA-ECMO en el día 4 y la posterior mejora hemodinámica permitió la retirada del dispositivo Impella® en el día 9. La paciente fue dada de alta después de 7 semanas con la función cardiaca completamente restaurada y en un buen estado neurológico.
