Un hombre blanco de 79 años de edad, que presentaba retención urinaria aguda, tenía un recuento de linfocitos periféricos elevado (21.250/mL) con un diferencial de 65.3% de linfocitos y el antígeno prostático específico (PSA) tenía un valor de 3.38 ng/mL con un porcentaje de PSA libre de 8.28%. La ecografía transrectal (TRUS) indicó una próstata agrandada, isoecónica y homogénea de 42 cm3 y la ecografía abdominal encontró una esplenomegalia modesta y no hubo linfadenopatía periférica. El paciente se sometió a una resección transuretral de la próstata y tuvo un hallazgo patológico de adenocarcinoma en la próstata con una puntuación de Gleason 4 (2+2) de menos del 5% del material (estadio clínico T1a), asociado con una infiltración difusa de elementos de leucemia linfocítica crónica.
