Un paciente de 61 años sin enfermedad coronaria conocida se presentó con un infarto de miocardio con elevación del segmento ST (STEMI) causado por la oclusión de la arteria descendente anterior izquierda. Debido a la levedad de los síntomas, el paciente solo buscó atención médica debido a los cambios morfológicos en el trazado del ECG de una sola derivación adquirido en su Apple Watch 5. La grabación del ECG de su smartwatch mostró claramente la elevación del segmento ST, el ensanchamiento del QRS, la pérdida de la onda R y la inversión de la onda T. La angiografía coronaria reveló la oclusión de la arteria descendente anterior izquierda y se realizó la recanalización. El paciente se recuperó sin complicaciones y fue dado de alta del hospital 4 días después de su ingreso.
