Una paciente de 75 años se presentó para un seguimiento 9 meses después de una queratoplastia penetrante en el ojo izquierdo. Presentaba una sinequia periférica anterior que afectaba al injerto durante tres horas. La córnea nativa periférica parecía totalmente opaca. Se planificó una sinechiolisis y la OCT intraoperativa nos permitió detectar sinequias no visibles clínicamente y confirmar una sinechiolisis completa inmediatamente después de la cirugía. No se registraron complicaciones posoperatorias. Dos meses después de la cirugía, el injerto estaba limpio y la OCT del segmento anterior no reveló ninguna sinequia residual o recurrencia.
