La paciente era una mujer de 75 años con múltiples carcinomas metacrónicos del pulmón derecho, complicados por una eventración diafragmática izquierda. Cuando tenía 70 años, se le realizó una lobectomía superior derecha y una resección en cuña S6 derecha para carcinomas pulmonares dobles. Cinco años después, se identificaron dos nuevos tumores pulmonares en el lóbulo inferior derecho y una eventración diafragmática izquierda, pero se pensó que la resección era imposible debido a su baja función pulmonar. Realizamos una plicatura de cirugía toracoscópica asistida por vídeo (VATS) con insuflación de dióxido de carbono (CO2) para la eventración diafragmática izquierda, y su función pulmonar mejoró. Posteriormente, realizamos una resección en cuña S6 derecha y una segmentectomía S9 derecha para los tumores pulmonares dobles sin complicaciones. Los tumores fueron diagnosticados como carcinomas primarios dobles.
