Presentamos un caso de fístula formada entre una rama distal de la arteria rectal superior-IMA y un conducto ileal en un paciente con un catéter de nefroureterostomía inversa (Hobbs) de larga data que presentaba dolor abdominal y hematuria a través del conducto. Durante un intercambio de tubos, la inyección de contraste demostró una fístula con la arteria rectal superior, múltiples coágulos sanguíneos intra-luminal ileales y extravasación activa. El paciente se volvió taquicárdico e hipotensivo, sangrando activamente a través del conducto ileal, lo que provocó un protocolo de transfusión masiva. Se realizó un enredo endovascular exitoso de la arteria rectal superior con resolución de extravasación activa y estabilización del paciente. El paciente se recuperó y fue dado de alta en condiciones estables 10 días después.
