Aquí presentamos el caso de un hombre de 40 años con un historial de cuatro años de microhematuria y una masa paratesticular derecha detectada recientemente. Un sonograma testicular reveló una masa sólida hipoecoica, hipervascular en la cabeza epididimal derecha, que se trató mediante escisión quirúrgica. El examen histopatológico demostró un cistadenoma papilar de 1,1 cm del epidídimo. Más adelante, las pruebas genéticas no mostraron signos de VHLD. Sin embargo, se encontraron mutaciones heterocigóticas en tres genes - CASR, POT1 y RAD51D - que nunca antes se habían informado en PCE.
