Una mujer de 63 años presentó edema de miembros inferiores, distensión abdominal, dolor abdominal y hematoquecia. La gastroscopia mostró retención gástrica, aspereza de la mucosa gástrica, hiperemia y ligera exudación de sangre. La colonoscopia mostró mucosa hiperémica y edematosa del colon ascendente distal y del colon sigmoide con presencia de múltiples úlceras redondas e irregulares, equimosis submucosa y hematoma. La biopsia de tejido gástrico y colónico confirmó el diagnóstico de AL mediante tinción positiva con rojo Congo. El MM se confirmó mediante biopsia de médula ósea e inmunohistoquímica. La paciente no tenía hipercalcemia, disfunción renal, anemia, lesiones óseas o biomarcadores de malignidad definidos como células plasmáticas > 60% en la médula ósea. Además, no se detectó un elevado cociente de cadena ligera libre en suero ni la presencia de lesiones de la médula ósea mediante resonancia magnética (criterios SLiM). La paciente fue diagnosticada finalmente con SMM coexistente con AL. Recibió quimioterapia y fue dada de alta cuando los síntomas se aliviaron. Ella está bien casi cinco años después.
