Reportamos el caso de una mujer de 73 años con hepatitis B crónica, sospechosa de tener una masa hepática maligna (segmento 3; tamaño, 4.5 cm) y metástasis en los ganglios linfáticos, según tomografía computarizada y resonancia magnética. A pesar de ser de clase A de Child-Pugh, tenía varices esofágicas. Se le realizó una secciónectomía lateral izquierda y disección de los ganglios linfáticos. El examen patológico reveló un tumor de colisión compuesto por carcinomas neuroendocrinos de células grandes (90%) y hepatocelulares (10%). El carcinoma combinado había hecho metástasis en uno de los tres ganglios linfáticos extirpados. La paciente se recuperó sin complicaciones posoperatorias y fue dada de alta en buenas condiciones el día 13 posoperatorio. No se realizó quimioterapia adyuvante. No hubo recurrencia durante un período de seguimiento de 24 meses.
