Presentamos el caso de un hombre de 42 años con insuficiencia de RV y TR en el contexto de TGA después de un cambio auricular. El paciente tenía una reducción progresiva de la capacidad de ejercicio. El electrocardiograma mostró un complejo QRS ancho (configuración de bloqueo de rama derecha). La ecocardiografía mostró TR significativo y signos de disincronía electromecánica del RV con una función sistólica severamente reducida. Se le realizó un cateterismo cardiaco y una evaluación hemodinámica invasiva para evaluar el beneficio potencial de la TRC. Durante la estimulación auricular-RV secuencial, se midió un aumento del 20% en <i>Dp</i>/<i>Dt</i>, lo que sugiere que respondería a la TRC. La angiografía concomitante no mostró fuga de tabique ni enfermedad arterial coronaria obstructiva. La implantación de un desfibrilador-TRC híbrido dio lugar a una resincronización exitosa y una mejora de la función del RV, una reducción del TR y una mejor capacidad de ejercicio.
