Un hombre caucásico de 59 años de edad con antecedentes de tabaquismo y enfermedad pulmonar obstructiva crónica, se le encontró una masa en el lóbulo superior derecho mientras se le realizaba un escáner de tórax por tomografía computarizada como parte de un ensayo clínico de enfermedad pulmonar obstructiva crónica. Nuestro paciente se sometió a una lobectomía del lóbulo superior derecho después de que una biopsia broncoscópica de la masa revelara que era un carcinoma. Un examen patológico reveló una lesión pequeña, de 0,2 cm, bien circunscrita en el margen de la línea de grapas de la lobectomía, además del carcinoma. Los exámenes histopatológicos e inmunohistoquímicos revelaron que la lesión era un adenoma alveolar.
