El paciente, un hombre caucásico de 63 años, recibió apoyo de oxigenación por membrana extracorpórea venovenosa tras el rápido deterioro de la función pulmonar el día 6 después de su ingreso en el hospital. Tras la estabilización inicial con ventilación pulmonar protectora y posición prona, empezó a desarrollar complicaciones hemorrágicas leves hasta que entró en un shock hemorrágico profundo oculto. La causa fue un hemotórax masivo del hemitórax derecho con desplazamiento mediastinal debido a una hemorragia espontánea de una arteria pulmonar en un lóbulo inferior derecho muy remodelado. El examen histopatológico del tejido resecado mostró signos de una neumonía fibrinosa organizativa con necrosis focal del parénquima. Tras sobrevivir a un episodio de hemorragia masiva causada por una neumonía necrosante, el paciente se recuperó rápidamente y fue dado de alta para rehabilitación 31 días después de su ingreso inicial en el hospital.
