Reportamos el caso de una mujer de 75 años que desarrolló neumonía neumocócica y bacteremia por S. simulans a raíz de una infección por influenza A. La paciente cumplía con los criterios clínicos para un probable TSS y sus síntomas incluían fiebre de 39.5°C, eritema macular difuso, congestión conjuntival, vómitos, diarrea, disfunción hepática y desorientación. Por ello, se inició el siguiente tratamiento para la neumonía bacteriana que complicó la influenza A con sospecha de TSS: meropenem (1 g cada 8 h), vancomicina (1 g cada 12 h) y clindamicina (600 mg cada 8 h). Los hemocultivos tomados el día posterior al ingreso fueron positivos para CoNS, mientras que los cultivos de esputo y faríngeos desarrollaron Streptococcus pneumoniae (grupo Geckler 4) y S. aureus sensible a la meticilina, respectivamente. Sin embargo, no se detectaron exotoxinas que se creía que causaban TSS, tales como la toxina TSS-1 y varias enterotoxinas. La terapia de la paciente se cambió a cefazolina (2 g cada 8 h) y clindamicina (600 mg cada 8 h) durante 14 días en base a los resultados de las pruebas microbiológicas. La paciente desarrolló descamación de los dedos el día 8 de hospitalización y se le diagnosticó TSS. No se detectaron exotoxinas convencionales, tales como la toxina TSST-1 y las enterotoxinas de S. aureus, en las muestras de cultivo. Los niveles séricos de citoquinas inflamatorias, tales como neopterina e IL-6, fueron elevados. Las células T CD8+ se activaron en la sangre periférica. La activación de la población Vβ2+ que es característica de la toxina TSST-1 no se observó en el uso de Vβ de las células T CD8+ en el análisis de la distribución del repertorio de Vβ.
