Un niño de 7 años se presentó en un hospital rural con una herida de arma blanca en el pecho provocada por una espina de Withaak (<i>Vachellia tortilis</i>). El paciente se encontraba hemodinámicamente estable al momento de la presentación, pero se observó una masa subcutánea pulsátil de 2 cm en el vértice cardiaco. La ecocardiografía reveló la presencia de un cuerpo extraño que penetraba desde el vértice hacia el corazón, con evidencia de una fístula entre una cámara cardiaca y la masa pulsátil. La angiografía confirmó la existencia de la fístula entre el ventrículo derecho (VD) y la masa pulsátil. Se realizó una extracción controlada bajo anestesia general a través de una esternotomía media en el quirófano, con productos sanguíneos y un bypass cardiaco en espera. El paciente se recuperó sin complicaciones y fue dado de alta después de 4 días.
