Reportamos un caso de tiroiditis subaguda 3 días después de recibir la segunda dosis de la vacuna inactivada contra el SARS-CoV-2 (BBIBP-CorV). El paciente no reportó antecedentes de enfermedad tiroidea, infección del tracto respiratorio superior o COVID-19. El examen físico, las pruebas de laboratorio, la ecografía y la captación de yodo radiactivo fueron consistentes con la tiroiditis subaguda. Durante el seguimiento, el paciente se recuperó de los síntomas y signos, y los cambios en las imágenes, excepto el hipotiroidismo, requirieron un reemplazo continuo de tiroxina.
