Un hombre de 58 años se presentó con diplopía y dolor progresivo detrás del ojo izquierdo. Seis semanas antes se había sometido a una extracción dental, seguida de un tratamiento con clindamicina para una supuesta infección maxilar. La diplopía respondió a los esteroides, pero volvió a aparecer tras la interrupción. Se pensó que la diplopía era el resultado de una miositis del músculo recto medial izquierdo, posiblemente relacionada con un defecto en la lámina papirácea. Durante la exploración no se encontró tejido anormal para biopsia. Se reconstruyó la pared medial y la miositis volvió a responder a los esteroides. En pocas semanas se produjo una miositis en el lado derecho, con evidencia de TC de hinchazón muscular. Varios meses después se presentó con hemiparesia derecha y disartria. A pesar del tratamiento, el paciente se deterioró, desarrolló una hemorragia intracraneal extensa y falleció. La autopsia mostró agregados bacterianos que sugieren una meningoencefalitis actinomicótica con tromboembolismo séptico. Retrospectivamente, los estudios de imagen mostraron anomalías en la fosa infratemporal izquierda y la base del cráneo y el seno cavernoso bilateral.
