Un hombre de 46 años sufrió múltiples lesiones tras caerse desde una altura. Una tomografía computarizada realizada en el quirófano híbrido reveló una lesión de la aorta torácica de grado IIIa, contusión pulmonar izquierda y hematoma subdural derecho y hemorragia subaracnoidea. Sin trasladar al paciente, se realizaron todos los procedimientos definitivos, incluida la trepanación, la neumonectomía total y la reparación endovascular del aneurisma torácico en el quirófano híbrido. A las 5:72 horas de comenzar la cirugía definitiva, el paciente fue trasladado a la unidad de cuidados intensivos.
