Una mujer hispana de 44 años se presentó en el departamento de urgencias quejándose de disnea progresiva al hacer ejercicio durante dos semanas. La imagen del tórax reveló opacidades del espacio aéreo bibasilar de distribución periférica. Los resultados de laboratorio fueron significativos para leucocitosis, PT elevado, D-dímero, lactato deshidrogenasa y fibrinógeno, lo que es preocupante en relación con el COVID-19, sin embargo, la prueba de SARS-CoV-2 fue negativa varias veces. Más adelante, la paciente se volvió encefalopática, hipoxémica y, finalmente, requirió intubación. La historia posterior reveló que la paciente había recibido inyecciones ilícitas de silicona glútea unos días antes del inicio de los síntomas. La paciente fue diagnosticada con síndrome de embolia por silicona (SES) e inició un tratamiento con metilprednisolona intravenosa en dosis altas
