Un hombre de 63 años con antecedentes de dislipidemia, esófago de Barrett y enfermedad coronaria, que fue llevado a toracoscopia y lobectomía izquierda inferior debido a la presencia de una masa pulmonar. Se diagnosticó un adenocarcinoma pulmonar primario. En el seguimiento se realizó un PET-CT, en el que se describió una lesión metabólicamente activa adyacente a la lobectomía previa, lo que sugiere una recaída local. Se realizó EBUS-TBNA, obteniendo una muestra de la que se obtuvo un patrón histopatológico compatible con miosferulosis.
