Un niño de 11 años presentó dolor agudo y disminución de la visión en ambos ojos seis semanas después de comenzar la terapia con carbamazepina para el trastorno convulsivo. El examen ocular reveló características de uveítis anterior aguda bilateral, miopía de inicio agudo y glaucoma de ángulo cerrado secundario a derrame uveal. Además, el paciente tenía fiebre con una erupción maculo-papular generalizada, y los análisis de sangre revelaron leucocitosis eosinófila. Se hizo un diagnóstico de síndrome DRESS inducido por carbamazepina, y se interrumpió la terapia con carbamazepina. El tratamiento con ciclopléjicos, esteroides tópicos y sistémicos produjo una pronta recuperación clínica.
