Se diagnosticó a un hombre de 52 años con dolor torácico agudo e intenso un shock cardiogénico debido a un infarto agudo de miocardio sin elevación del ST en un hospital local. El tratamiento inicial incluyó aspirina, clopidogrel y noradrenalina. Tras el traslado a nuestro hospital, el estado del paciente se deterioró, lo que provocó dificultad respiratoria aguda e hipotensión grave. Antes de la intervención coronaria percutánea de emergencia, se inició la ECMO por vía venosa periférica. La angiografía coronaria reveló una oclusión de la arteria coronaria principal izquierda y se realizó una intervención exitosa. Después de la intervención, los parámetros hemodinámicos del paciente mejoraron significativamente y, después de 7 días, se interrumpió con éxito la ECMO. El paciente fue dado de alta en estado estable después de 25 días, con resultados favorables que persistieron en la marca de los 30 días. Se planea un monitoreo continuo durante el seguimiento ambulatorio.
