Una mujer asiática de 40 años con antecedentes de CBP conocida se sometió a una LT de donante vivo incompatible ABO, con su marido como donante. Aunque tenía niveles altos de colesterol y triglicéridos que eran refractarios a la medicación, pasó todos los exámenes preoperatorios rutinarios, incluidos los de función cardiopulmonar y detección de infecciones. Una semana después de la LT, desarrolló ACS con estenosis del 90 % tanto de la arteria descendente anterior izquierda como de la circunfleja izquierda. Se realizó con éxito la implantación de un stent emergente, seguida de una doble terapia antiplaquetaria. La larga historia de CBP y la dislipidemia grave asociada durante 10 años habrían acelerado la aterosclerosis, causando estenosis latente en la arteria coronaria. La estenosis inaparente podría haberse hecho evidente debido a la hemodinámica inestable durante la fase aguda después de la LT.
