Un hombre de 53 años de edad, con un historial de 10 años de episodios repetidos de pérdida transitoria de conciencia después de girar el cuello hacia la derecha. Aunque la resonancia magnética no mostró hallazgos patológicos, el angiograma MR con angiografía de sustracción digital dinámica reveló una arteria vertebral izquierda dominante (VA) e hipoplasia de la arteria vertebral derecha. Este último estudio demostró además una reducción significativa del flujo en la arteria vertebral izquierda a nivel C1-C2 cuando la cabeza se giraba hacia la derecha. Con estos hallazgos de BHS, se realizó una descompresión C1-C2/fusión posterior utilizando la técnica Goel-Harms con navegación O-arm. Las radiografías cervicales postoperatorias mostraron una adecuada descompresión/fijación, y los síntomas se resolvieron sin secuelas.
