Presentamos el caso de un hombre de 73 años con enfermedad de las arterias coronarias y estenosis grave de la válvula aórtica. El paciente estaba en proceso de calificación para un implante de válvula aórtica transcatéter. Desafortunadamente, se produjo CAP de la primera rama diagonal de la LAD durante la PCI. Inicialmente, el sangrado agudo en el saco pericárdico se contuvo principalmente. Sin embargo, en los días siguientes, el sangrado pericárdico se volvió silencioso, prolongado y finalmente dio lugar a una pericardiotomía quirúrgica y un reemplazo de la válvula aórtica quirúrgico.
