Presentamos a una mujer de 53 años de edad, diagnosticada con CCE hace 17 años, que fue tratada inicialmente con histerectomía y salpingo-ooforectomía izquierda, que sufrió una recaída unos meses después y fue tratada con escisión de masa pélvica izquierda y sigmoidectomía. Recientemente, la enfermedad volvió a aparecer como una linfadenopatía retroperitoneal, que fue resecada pero luego sufrió una recaída local, se extendió a los pulmones y progresó aún más después de tres líneas de quimioterapia. En la revisión patológica del tumor, se encontró que albergaba pérdida de expresión nuclear de MLH-1 y PMS-2. Se probó pembrolizumab, que es un fuerte predictor de respuesta a la inmunoterapia. Sin embargo, a los pocos días de la dosis única de pembrolizumab, se desarrolló trombocitopenia inmune seguida de pancitopenia, convulsiones recurrentes, alucinaciones visuales y signos cerebelares consistentes con encefalitis límbica, que no respondieron a los esteroides y la inmunoglobulina intravenosa.
