Una mujer de 70 años se presentó en el hospital debido a niveles elevados de antígeno carcinoembriónico (ACE) durante 10 meses sin ningún síntoma. La PET/CT reveló dos lesiones ubicadas en el pulmón izquierdo y el apéndice. Los resultados de patología posoperatoria revelaron un adenocarcinoma pulmonar mucinoso y LAMN. Luego realizamos secuenciación de próxima generación (NGS) para aclarar la relación entre los dos tumores. El resultado de la secuenciación mostró que ambos tumores albergaban las mutaciones tumorales comunes, KRAS (p.G12D), GNAS (p.R201H) y BRAF (p.R735Q), lo que indicaba que el tumor pulmonar era una metástasis de LAMN.
