Un adulto de 34 años de edad, que gozaba de buena salud y no tenía antecedentes médicos de importancia, había sufrido un traumatismo facial 8 meses antes de su ingreso. Un mes antes de su ingreso, había manifestado cambios en su comportamiento y en sus funciones mentales superiores, que habían evolucionado rápidamente. Fue ingresado en la sala de urgencias con un dolor de cabeza occipital y una historia de 2 meses. Cuando llegó, presentaba una discapacidad total y estaba postrado. Se le diagnosticó síndrome meníngeo y demencial, que estaba en proceso de estudio. Después de comenzar el enfoque diagnóstico mediante la investigación del líquido cefalorraquídeo, se indicó una resonancia magnética del cráneo, un electroencefalograma y una biopsia cerebral. El estudio histopatológico informó la presencia de las características hifas de <i>Aspergillus</i>. El paciente falleció 7 días después del diagnóstico.
