Reportamos un caso de miastenia gravis con un timoma ectópico en el cuello, cuyos síntomas miasténicos mejoraron significativamente después de la extirpación completa de la masa. Una mujer de 55 años con miastenia gravis generalizada (MG) experimentó un empeoramiento de la debilidad neuromuscular después de interrumpir abruptamente la piridostigmina. Las pruebas revelaron positividad de anticuerpos contra receptores de acetilcolina (AChR-Ab) y una masa cervical que inicialmente se pensó que era tiroidea o paratiroidea se identificó como un timoma, tipo A. Después de la cirugía y la radioterapia, sus síntomas miasténicos mejoraron significativamente con menos requisitos de prednisona y piridostigmina a lo largo del tiempo y sin necesidad de inmunoterapias adicionales.
