Reportamos el caso de una paciente de 66 años con metástasis hepáticas de cáncer pancreático con un diagnóstico patológico de adenocarcinoma pobremente diferenciado. El antígeno de carbohidratos 19-9 se elevó a 420.3 U/mL. La tomografía computarizada mostró una masa pancreática de 2.7 cm × 2.5 cm y una metástasis hepática única de 1.4 cm × 1.1 cm en el área S6. La paciente se sometió a IRE y quimioterapia de infusión arterial y recibió tegafur. El efecto terapéutico del tratamiento combinado se ha evaluado como una respuesta completa. Hasta la fecha, la paciente ha sobrevivido durante > 12 meses y está recibiendo tegafur como terapia de mantenimiento (en el momento en que se escribió este informe del caso).
