Un paciente de 17 años de edad con un habitus corporal normal presentó una cifosis toracolumbar congénita de 80º. Se sometió a una corrección de la cifosis con resección de la columna vertebral e instrumentación posterior y fusión espinal posterior bajo monitorización neurológica. La corrección de la deformidad fue excelente; el paciente se encontraba bien en el período postoperatorio inmediato. Dos semanas después de la cirugía, presentó vómitos repetidos y dolor abdominal. La tomografía computarizada de contraste mostró un ángulo aortomesentérico disminuido y una distancia aortomesentérica disminuida, lo que confirmó el diagnóstico de síndrome de la arteria mesentérica superior. El tratamiento inicial fue conservador, pero como los síntomas eran progresivos, se realizó una duodenojeyunostomía. El paciente se recuperó completamente de los síntomas obstructivos.
