Aquí, reportamos el caso de un hombre de 57 años que inicialmente experimentó mareos, seguido de una disminución rápida de la función de la memoria en 1 mes. Se presentó al hospital local y se le realizó una resonancia magnética y un examen del líquido cefalorraquídeo (LCR), sin un diagnóstico definitivo. Sin embargo, los síntomas de olvido progresivo empeoraron. Además, exhibió un temblor involuntario progresivo de las extremidades. Luego, vino a nuestro hospital y, de acuerdo con los resultados del examen del LCR, la electroencefalografía (EEG) y los exámenes de resonancia magnética (MRI) y las manifestaciones clínicas de ataxia cerebelosa, demencia y mioclono que progresaron rápidamente, con una corta duración de la enfermedad, finalmente se le diagnosticó ECJ esporádica (ECJ-E).
