La paciente era una mujer de 73 años con hemorragia gastrointestinal persistente e ictericia progresiva. El examen reveló un pseudoaneurisma en la arteria de la vesícula biliar o en la rama de la arteria hepática, y se sospechó una hemorragia biliar debido a la perforación de la vesícula biliar. La angiografía abdominal urgente reveló un pseudoaneurisma de 50 × 32 mm que se había roto directamente desde la arteria hepática derecha o la arteria quística hacia la vesícula biliar. El pseudoaneurisma se enrolló con éxito y se detuvo la hemorragia. La presencia de obstrucción en curso debido al síndrome de Mirizzi dio lugar a una colecistectomía de emergencia que se realizó el mismo día. Después de extraer el cálculo biliar impactado del cuello de la vesícula biliar, encontramos una obstrucción entre la pared lateral del conducto biliar común y la vesícula biliar, esta afección se diagnosticó como síndrome de Mirizzi con una fístula biliobiliar. Después de extraer el cálculo biliar impactado, se insertó un tubo en T en el conducto biliar común. Se observó fuga biliar posoperativa, pero mejoró con el drenaje. La paciente se recuperó por completo.
