Una mujer de 34 años de edad, primigravida, fue remitida a nosotros para el manejo perinatal a las 6 semanas de gestación. Desafortunadamente, se le diagnosticó un aborto espontáneo 1 semana después. La paciente no tenía antecedentes de hiperemesis gravídica o aborto séptico; sin embargo, desarrolló oliguria y sus niveles de creatinina sérica y nitrógeno ureico en sangre estaban anormalmente elevados. En consecuencia, se le realizó una biopsia renal para evaluar la disfunción renal, que indicó daño tubulointersticial. La paciente también se sometió a aspiración manual al vacío para un aborto espontáneo. Después de la operación, su producción de orina aumentó y su función renal mejoró. Se determinó que había experimentado Pr-AKI debido a su aborto espontáneo.
