Una mujer japonesa de 57 años fue derivada a nuestro departamento para la evaluación de múltiples nódulos pulmonares y hepáticos que se desarrollaron durante el tratamiento con metotrexato para la artritis reumatoide. Dado que tenía antecedentes de nefrectomía por carcinoma de células renales localizado, se consideraron inicialmente múltiples metástasis pulmonares y hepáticas. Sin embargo, el diagnóstico patológico de los nódulos pulmonares (biopsia por punción) reveló trastornos linfoproliferativos de tipo polimórfico asociados con metotrexato. Después de la interrupción del tratamiento con metotrexato, se observó una reducción continua y suave de los trastornos linfoproliferativos pulmonares y hepáticos.
