Describimos un caso único de lesión cerebral penetrante (PBI) causada por una llave de tuercas metálica en forma de T en una víctima de agresión. El paciente presentó un sangrado profuso en el cuero cabelludo y tejido cerebral necrótico evidente en el punto de entrada del brazo corto retenido de la llave. La radiografía de cráneo y la tomografía computarizada (TC) de la cabeza revelaron que el brazo corto de la llave penetraba el lóbulo parieto-occipital izquierdo del cerebro, extendiéndose hasta el lóbulo occipital contralateral. La extracción segura de la llave retenida se logró con una craneotomía y una durotomía. La TC postoperatoria no reveló ningún cuerpo extraño metálico residual, y el paciente tuvo un buen resultado funcional y neurológico a los seis meses de seguimiento.
