Presentamos un caso único de un hombre de 76 años con un tumor recurrente de la vejiga urinaria, que inicialmente se interpretó como un carcinoma urotelial de alto grado con diferenciación glandular. En el tumor recurrente, se identificaron diversos patrones histológicos, incluidos los glandulares, hepatoides y sarcomatoides. Este tumor mostró positividad para AFP, GLP3 y SALL4, y negatividad para CK7 y EMA. El estudio de hibridación fluorescente in situ mostró un patrón polisómico del cromosoma 12. Todos estos hallazgos condujeron al diagnóstico final de un YST derivado de carcinoma urotelial.
