Describimos el caso de una mujer de 73 años que se sometió a intubación a corto plazo para cirugía toracoscópica asistida por vídeo y desarrolló un estridor agudo que amenazaba su vida dos días después de la extubación. La paciente requirió una traqueostomía de emergencia para mantener la permeabilidad de la vía aérea y, posteriormente, se realizó un procedimiento de laringoscopia directa microscópica con la eliminación de la pseudo membrana obstructiva. Posteriormente, la paciente también sufrió un infarto de miocardio sin elevación del ST. La paciente se recuperó con éxito y la traqueostomía se descanuló dos meses después. El examen histológico reveló ulceraciones de la mucosa y cambios inflamatorios.
