Aquí presentamos el caso de un hombre iraní de 26 años con una lesión cutánea superficial en la axila. El tratamiento inicial para la pitiriasis versicolor con clotrimazol no tuvo éxito. Realizamos un muestreo de piel basado en el protocolo estándar y realizamos más investigaciones mediante pruebas de laboratorio convencionales y análisis molecular de las muestras de piel. Todos los análisis mencionados revelaron a <i>N.</i>albida</i> como el agente causante de la infección. El análisis de la concentración inhibitoria mínima (MIC) se llevó a cabo para el agente aislado, y el paciente fue tratado con 100 mg diarios de itraconazol oral.
