Hasta donde sabemos, presentamos únicamente el segundo caso de polineuropatía desmielinizante inflamatoria aguda relacionada con el interferón alfa 2a pegilado, que ocurrió en un hombre caucásico de 63 años de edad. Desarrolló hormigueo, entumecimiento y debilidad en las extremidades superiores e inferiores con déficits neurológicos agudos después de cinco semanas de una terapia de combinación con interferón alfa 2a pegilado y ribavirina para la infección crónica por el virus de la hepatitis C. Su curso clínico, hallazgos neurológicos y resultados de electromiogramas fueron consistentes con la polineuropatía desmielinizante inflamatoria aguda. Nuestro paciente se recuperó completamente después de que se detuvo el interferón y el tratamiento sintomático y un electromiograma posterior mostró la desaparición de la neuropatía. Cuatro semanas después, se reintrodujo el interferón alfa 2a pegilado con una dosis gradualmente creciente sin ninguna reaparición de síntomas neurológicos que permitieran la seroconversión de la hepatitis C.
