Una mujer caucásica de 78 años fue derivada por su dentista a nuestra clínica ambulatoria con un historial de 4 semanas de una ulceración oral después de usar un antidepresivo (sertralina hidrocloruro). Sobre la base de los hallazgos clínicos y la anamnesis, la aparición de la lesión se atribuyó al uso del fármaco. Se realizó una citología exfoliativa para tranquilizar a la paciente de que no se trataba de cáncer oral, que reveló la presencia de una reacción inflamatoria no específica. Se reemplazó el fármaco y se observó la resolución de los síntomas.
