Una mujer AGAT-d de 22 años de edad, fue derivada a nuestro Instituto para el manejo de su primer embarazo a las 11 semanas de edad gestacional fetal. El monitoreo sonográfico a las 20 semanas de gestación indicó una reducción del crecimiento fetal, en particular de la circunferencia de la cabeza, que se encontraba por debajo del 3.er percentil. El monitoreo bioquímico de Cr en los fluidos biológicos de la madre reveló una disminución de las concentraciones de Cr, en particular en la muestra de orina, lo que requirió una pronta corrección de la dosis de Cr. A las 35 semanas de gestación, la paciente dio a luz a un bebé varón, heterocigótico para la mutación GATM, con niveles normales de Cr en el cerebro; al año de vida, el bebé alcanzó los hitos típicos del desarrollo.
