Informamos el caso de una mujer asiática japonesa de 82 años con artritis reumatoide y neumonía por Pneumocystis que estaba recibiendo tratamiento con tacrolimus en dosis bajas y metilprednisolona en dosis bajas. Se le diagnosticó artritis reumatoide a los 52 años de edad y se le administró metilprednisolona oral en dosis bajas y salazosulfapiridina. Su estado había sido estable con este tratamiento durante 30 años. Sin embargo, tres meses antes de su ingreso, su artralgia empeoró. Su médico cambió la salazosulfapiridina a tacrolimus (0,5 mg/día) y su artralgia desapareció casi por completo. Fue ingresada en nuestro hospital por neumonía por Pseudomonas y sus síntomas mejoraron casi por completo con la terapia intravenosa con ceftazidima. Sin embargo, el día 14 de su ingreso, desarrolló insuficiencia respiratoria aguda debido a neumonía por Pneumocystis y falleció el día 17 de su ingreso a pesar de un tratamiento adecuado.
