Un niño de 5 años de edad fue remitido al departamento de odontología pediátrica y preventiva con un historial de caída de bicicleta. El paciente presentaba un hematoma en la barbilla, una abertura bucal desviada y una oclusión alterada. La OPG reveló una fractura condilar derecha y una fractura de la sínfisis parastomal izquierda. Se prefirió el tratamiento con reducción cerrada a la reducción abierta para disminuir el riesgo de cualquier trauma indebido a los brotes dentales en desarrollo y para evitar cualquier lesión relacionada con el crecimiento en los niños. Por ello, se realizó un nuevo enfoque para la reducción cerrada. El paciente se mantuvo en seguimiento durante un período de 6 meses.
