Se presenta el caso de un varón de 40 años sin antecedentes cardiovasculares, que ingresó a nuestro centro por dolor precordial. En el electrocardiograma se evidenció un patrón típico, ya descrito, conocido como síndrome de Wellens tipo 1 o A, caracterizado por supradesnivel del ST < 1 mm y onda T bifásica en la derivación V3. Se diagnosticó infarto agudo de miocardio sin elevación del ST, TIMI 3 y GRACE score 66 puntos. Este patrón electrocardiográfico es de alto riesgo, más allá de los puntajes estratificadores, dado que se correlaciona con lesión grave en la arteria descendente anterior a nivel proximal y requiere intervención percutánea sin demoras. En la coronariografía se evidenciaron 3 lesiones graves: tercio proximal y medio de la arteria descendente anterior y primera diagonal. 