Una mujer turca de 46 años presentó una placa eritematosa en su brazo izquierdo con una historia de 42 años. Las tinciones de Ziehl-Neelsen y de ácido peryódico de Schiff no mostraron bacilos ácido-rápidos. El cultivo de una muestra de biopsia fue negativo para Mycobacterium tuberculosis. El resultado de un ensayo basado en la reacción en cadena de la polimerasa para Mycobacterium fue negativo. Los hallazgos histopatológicos revelaron un granuloma tuberculoso que contenía células epitelioides, linfocitos y células gigantes de tipo Langerhans. Se realizó un diagnóstico de lupus vulgaris mediante hallazgos clínicos e histopatológicos.
