Una mujer china de 66 años presentó fiebre (38,9 °C), tos, disnea y cefalea. Tenía linfopenia (0,72 × 109/l) y hallazgos en la tomografía computarizada de opacidades en vidrio esmerilado. Posteriormente, se confirmó que tenía una infección por el síndrome respiratorio coronavirus 2 (SARS-CoV-2). Se la intubió después de su traslado a la unidad de cuidados intensivos debido a insuficiencia respiratoria e insuficiencia cardiaca. Sin embargo, su estado continuó deteriorándose rápidamente. Se le realizó un ECMO veno-venoso para el apoyo respiratorio y cardiaco debido a una insuficiencia respiratoria hipoxémica refractaria y bradiarritmia (45 lpm). Durante la hospitalización, también se le administró un tratamiento antiviral, una terapia de plasma convaleciente y una terapia de reemplazo renal continua. Se la mantuvo en ECMO antes de que se recuperara por completo de la afección que requería el uso de ECMO y tuvo un resultado negativo para los ácidos nucleicos de SARS-CoV-2 dos veces. Cuarenta y nueve días después, esta paciente se retiró de la ECMO. En la visita de seguimiento más reciente (3 meses después de la retirada de la ECMO), recibió rehabilitación respiratoria y cardiaca y no se quejó de ninguna molestia.
