Un paciente de 55 años de edad fue admitido con ictericia sin dolor y múltiples hallazgos radiográficos de masa en la cabeza del páncreas, así como dilatación intrahepática y extrahepática del conducto biliar. Varios métodos de imagen indicaron cáncer de páncreas. Sin embargo, la ultrasonografía endoscópica guiada por aspiración con aguja fina (EUS-FNA) y una biopsia pancreática laparoscópica sugirieron una AIP relacionada con IgG4. Después de un mes, la resonancia magnética mostró que la lesión había crecido ligeramente. Combinada con CA19-9 y otros índices, la posibilidad de malignidad fue alta y todavía había indicaciones quirúrgicas. El análisis patológico después de una pancreatoduodenectomía reveló un adenocarcinoma pobremente diferenciado en el conducto biliar común distal.
