Presentamos el caso de un paciente caucásico de 83 años de edad que se sometió a una cirugía de reemplazo total de cadera derecha. Se le diagnosticó una PJI temprana sin microorganismos aislados. Se realizó un desbridamiento y cambio de piezas móviles. A principios de 2016, el paciente volvió a ingresar en el departamento de ortopedia por dolor abdominal y en la ingle derecho y un aumento de la velocidad de sedimentación de eritrocitos en suero y de la proteína C reactiva. Se realizó una aspiración articular con un examen microbiológico negativo. Se adoptó un intercambio de dos fases con un intervalo largo y se implantó un espaciador preformado cargado con gentamicina. En julio de 2016, en función de la evolución de los marcadores proinflamatorios, se decidió cambiar a una estrategia de intercambio de tres fases. En septiembre de 2016, se realizó un desbridamiento y cambio del espaciador preformado cargado con gentamicina por otro. El examen bacteriológico de los tejidos extraídos por vía intraoperativa fue positivo para Pseudomonas aeruginosa. No se aislaron bacterias en el líquido de sonicación ni se identificaron utilizando el ensayo bbFISH. Durante el período de hospitalización, el paciente recibió ceftazidima intravenosa 3x2 g/día y ciprofloxacina oral 2x750 mg/día, una terapia antibiótica que se continuó después del alta con ciprofloxacina oral 2x750 mg/día durante 6 semanas. En febrero de 2017, se realizó un reimplante de una prótesis de revisión. El espaciador recuperado se sonicó y, después de 4 días de incubación del líquido de sonicación, se aisló R. pickettii. Se prescribió una terapia antibiótica a largo plazo con cotrimoxazol.
