Un hombre chino de unos 30 años visitó nuestra clínica ambulatoria para un seguimiento rutinario de la infección por el virus de la inmunodeficiencia humana. Los análisis de sangre mostraron hiperglucemia con un nivel de glucosa de 31,8 mmol/L y hemoglobina A1c de 8,5%. Se le diagnosticó diabetes mellitus y se le trató con medicamentos antidiabéticos orales. Se sospechó que el uso de zidovudina era la causa de su diabetes, y se reemplazó por otros medicamentos antirretrovirales. Su hiperglucemia mejoró y ahora ya no requiere medicamentos antidiabéticos.
