Este es el caso de un hombre de 68 años que se presentó en el departamento de urgencias quejándose de fiebre, mialgia y dolor bilateral en las piernas de más de dos semanas de duración, con niveles elevados de proteína C reactiva. Fue posteriormente admitido y, a pesar de la ausencia de hallazgos clínicamente significativos, el paciente continuó presentando fiebre recurrente. Un estudio de la fiebre de origen desconocido, que incluyó estudios de imagen utilizando FDG-PET/CT, reveló vasculitis que afectaba a los vasos pequeños y medianos de ambas extremidades inferiores, demostrada por hipermetabolismo lineal en los músculos de las piernas. El paciente fue tratado con metilprednisolona y metotrexato después del diagnóstico, lo que llevó a la resolución gradual de los síntomas del paciente. Tres semanas después, se realizó un seguimiento FDG-PET/CT. Los vasos previamente hipermetabólicos habían mejorado notablemente.
