Un hombre caucásico de 57 años, viajero frecuente en avión comercial, presentó un historial de 4 años de episodios recurrentes de parálisis facial del lado derecho y otalgia, que aumentaban tanto en frecuencia como en gravedad. Los incidentes ocurrieron casi exclusivamente durante cambios de altitud rápidos en la aeronave, en su mayoría en ascenso, pero también durante cambios de altitud rápidos en un automóvil. El autotratamiento incluyó descongestionantes nasales y orales, corticosteroides nasales y compresas calientes. La tomografía computarizada (TC) del hueso temporal reveló una posible dehiscencia del segmento del hueso timpánico del lado derecho; el audiograma y la resonancia magnética de los canales auditivos internos no presentaron alteraciones. Después de que se hizo el diagnóstico de baroparésis del nervio facial, el paciente se sometió a una miringotomía con inserción de un tubo de ecualización de presión (PET) en la membrana timpánica derecha. A pesar de volver a exponerse a cambios de altitud varias veces por semana después del tratamiento, el paciente informó que estuvo libre de síntomas durante más de 6 meses después de la intervención.
