Un hombre chino Han de 66 años de edad, con un implante de ICD previo, fue admitido en nuestro hospital debido a los frecuentes choques de ICD. Aunque se administró amiodaron intravenoso y succinato de esmolol diariamente, el paciente sufrió 155 episodios de VT/VF durante las 8 semanas posteriores al implante. Después de la descarga repetida del dispositivo, el umbral de estimulación del paciente aumentó gradualmente. Teniendo en cuenta el aumento inapropiado del umbral de estimulación, decidimos reposicionar el cable del ventrículo derecho (VD) con buenos parámetros de detección y umbral confirmados. El seguimiento posterior de 22 meses reveló una posición estable del cable y especificaciones eléctricas. Además, los fármacos antiarrítmicos se incrementaron al máximo, mientras que la ráfaga de ATP disminuyó notablemente y el shock de ICD inapropiado nunca ocurrió hasta ahora.
