Un hombre persa de 45 años con una queja de infección recurrente del tracto urinario fue derivado a nuestra clínica. Tenía antecedentes de reparación de hipospadias peneoscrotal en la niñez junto con síntomas obstructivos e irritantes en la adolescencia. En su último cistouretrograma de vaciado y uretrograma retrógrado, se observó estenosis en la uretra bulbar proximal junto con una doble uretra en la región dorsal de la uretra principal. La doble uretra se eliminó con operación, y se le dio seguimiento durante 1 mes después de la cirugía. No tuvo quejas de recurrencia o incontinencia urinaria.
