Una mujer de 29 años de edad se presentó en el hospital con la queja de visión borrosa en su ojo derecho y ptosis del ojo izquierdo durante 2 días. Hace dos meses, la paciente tenía un historial de fatiga generalizada con fiebre continua documentada con un promedio de 38.5°C, que fue aliviada por acetaminofeno e ibuprofeno. También se quejó de hipo continuo que aumentó por la noche e interfirió con su patrón de sueño y respiración; duraron 3 semanas y desaparecieron repentinamente. También había desarrollado episodios de vómitos y no podía tolerar la ingesta de alimentos, por lo que perdió 6 kg en 3 semanas. Más tarde se le diagnosticó neuromielitis óptica (NMO) mediante neuroimagen radiológica.
