Las características clínicas del paciente con rotura esofágica espontánea, diagnosticada erróneamente como derrame pleural, se analizaron retrospectivamente y se discutieron los motivos del diagnóstico erróneo, basándose en una revisión actual de la literatura. El paciente fue ingresado en un hospital local debido a falta de aire acompañada de vómitos y distensión abdominal durante cinco horas. Basándose en el análisis de la tomografía computarizada (TC), se diagnosticó clínicamente un derrame pleural derecho. Sin embargo, el paciente no estaba dispuesto a someterse a un drenaje torácico cerrado derecho. El paciente también tenía fiebres intermitentes contra la infección, y durante el curso del tratamiento, se quejó de dolor en el pecho, después de lo cual, fue trasladado a nuestro hospital. Se observó un fluido de drenaje de residuos similar a la toronja. El reexamen de las tomografías computarizadas del tórax sugirió la presencia de perforación espontánea en el esófago superior izquierdo. Por lo tanto, el paciente se sometió a una reparación urgente del hiato esofágico. Desafortunadamente, el paciente murió de infección y falla respiratoria debido a disnea progresiva después de la cirugía.
