Un paciente de 29 años con debilidad y entumecimiento repetidos en las extremidades fue admitido en el hospital varias veces en los últimos seis meses. Tenía un historial de psoriasis de 6 años y los medicamentos (ungüento de propionato de clobetasol y ungüento de calcipotriol) para tratar la psoriasis se interrumpieron hace un año. Durante la hospitalización, se realizaron repetidas inyecciones intravenosas de inmunoglobulina G humana (IVIg), inmunoadsorción y secukinumab. Se realizaron pruebas de electrofisiología nerviosa, pruebas de espectro de autoanticuerpos gangliósidos y puntuaciones clínicas de fuerza muscular MRC de forma regular para confirmar el diagnóstico de CIDP. Se realizó un seguimiento regular del paciente.
