Un hombre de 30 años se presentó con dolor, deformidad y rango de movimiento limitado de la articulación del codo derecho y una herida que no cicatrizaba sobre el olécranon, luego de haber sufrido un accidente de tráfico 5 semanas atrás. El paciente había sido tratado inicialmente en un hospital local, donde dio positivo para COVID-19 y se lo manejó de manera conservadora. Las radiografías revelaron fractura del cóndilo lateral y del epicóndilo medial del húmero y una luxación anterior no reducida de la articulación del codo derecho.
