Se trata de un caso de adenocarcinoma primario con diferenciación intestinal y producción focal de mucina en el timo. Se asoció un quiste tímico con este tumor. La diferenciación intestinal se confirmó mediante tinción inmunohistoquímica con positividad para CDX-2, CK20, villina, MOC31 y positividad focal de CK7. El análisis de hibridación genómica comparativa (CGH) de la matriz mostró un patrón complejo de desequilibrios cromosómicos, incluida la deleción homocigótica en el locus HLA en la región cromosómica 6p21.32.
