Un hombre europeo de 27 años se presentó en nuestro hospital con quejas de debilidad general y falta de aire. El paciente tuvo un solo episodio de hemoptisis antes de su ingreso. Una tomografía computarizada demostró un neumotórax izquierdo, un defecto en el bronquio principal izquierdo y signos de neumonía en las secciones inferiores del pulmón derecho. Por lo tanto, en este informe se presenta una rara complicación de perforación de una úlcera del fondo gástrico con la formación de un absceso subdiafragmático, una fístula gastropleural, gangrena del pulmón izquierdo con necrosis circular del bronquio principal izquierdo y diástasis de sus bordes, y un empiema pleural en el lado izquierdo.
