Una niña de 6 años con enfermedad de células falciformes (ECF) presentó un síndrome desmielinizante adquirido (SDA) con diplopía debido a una parálisis súbita unilateral del cuarto nervio. Recibió cinco pulsos de IVMP (30 mg/kg/día). Dos semanas después de la retirada de los esteroides, desarrolló hemiplejia derecha y coma. La resonancia magnética cerebral mostró una lesión necrotico-hemorrágica frontal izquierda y nuevas áreas multifocales de desmielinización. Se sometió a una craneotomía descompresiva y evacuación de una hemorragia frontal-parietal izquierda en curso. Las investigaciones exhaustivas descartaron procesos vasculares e infecciosos. El deterioro neurológico se detuvo de forma concomitante con el drenaje neuroquirúrgico combinado del hematoma, la craneotomía descompresiva, IVMP e inmunoglobulinas intravenosas (IVIG). Durante los meses siguientes, la paciente desarrolló enfermedad de Crohn y colangitis esclerosante. Después de 2 años de seguimiento, no hubo nuevas manifestaciones neurológicas. La paciente todavía padecía hemiplejia derecha y afasia, pero podía caminar. Las capacidades cognitivas/conductuales se recuperaron significativamente. Se identificó una nueva variante de sentido erróneo (c.4993A>G, p.Lys1665Glu) en <i>RANBP</i>2, un gen asociado con la encefalopatía necrotizante aguda. RANBP2 es una proteína que desempeña un papel importante en la homeostasis energética de las células neuronales.
