Una mujer japonesa de 63 años que trabajaba como granjera presentó un trastorno de la marcha y disfunción de la micción de progresión lenta. Una resonancia magnética reveló una lesión de masa intramedular en L1 a L3. Diagnosticamos la lesión como un tumor intramedular de la médula espinal. Se realizó una laminectomía a nivel de Th12 a L3. Tras la disección de la médula espinal, una exudación lechosa y amarillenta brotó de la lesión quística. Extirpamos piezas de cartílago blanco de la cavidad quística. Como la pared de la lesión quística se adhería firmemente al parénquima de la médula espinal, abandonamos la extirpación completa de la pared del quiste. El diagnóstico patológico fue un quiste epidermoide.
