En este caso, presentamos a una paciente de 45 años con obesidad mórbida, un índice de masa corporal de 80, que se sometió a un bypass gástrico Roux en Y de extremidades largas (LL-RYGB) y fue ingresada en el departamento de urgencias con ictericia y alteraciones en las pruebas de laboratorio de la función hepática el día 90 posterior a la operación. Los exámenes revelaron niveles elevados de bilirrubina y transaminasas, con un tiempo de protrombina prolongado y bajos niveles de albúmina. Se realizó una biopsia hepática que mostró una esteatohepatitis activa. Los valores hepáticos se deterioraron gradualmente y se tomó la decisión de realizar una cirugía para revertir la disfunción hepática. Se realizó una gastrostomía en el estómago derivado y la activación del circuito biliopancreático cerrado llevó a una mejora clínica y a una mejora del pronóstico.
