Un hombre de 23 años se presentó con dolor de espalda que se irradiaba a ambas extremidades inferiores, acompañado por un inicio agudo de dificultad para caminar y disfunción del esfínter. La resonancia magnética identificó un cono medular bajo, siringomielia con septos que se extendían desde T12 hasta S1, un cordón atado y un filum terminale engrosado con un quiste de Tarlov sacral. El paciente se sometió a una laminectomía L3-4 para descomprimir la siringomielia y la escisión/biopsia de una lesión que ocupaba espacio junto con una laminectomía S1-2 para desatar el cordón y la fenestración del quiste de Tarlov. La histopatología postoperatoria confirmó que la lesión era un quiste ependimario. Clínicamente, el paciente mostró una marcada mejora en el estado neurológico.
