Reportamos un caso raro de trastorno vascular portosistémico (TVP). Este paciente presentó hematemesis y melena varias veces, a pesar de no tener antecedentes de enfermedad crónica. Una evaluación endoscópica reveló 4 cuerdas de várices esofágicas. La causa exacta de la hipertensión portal no se identificó a pesar de que el paciente se sometió a MRI, biopsia hepática, ecografía abdominal y hepática, y otras pruebas de laboratorio requeridas. A este paciente se le realizó una ligadura de banda y recibió bloqueadores beta, inhibidores de la bomba de protones y transfusión de sangre completa.
