Describimos el caso de una mujer de 27 años de la India del norte, embarazada de 2 para 1 parto vivo 1, con un cesárea de segmento inferior previo (LSCS) a las 35 semanas con dolores de parto y sensibilidad de la cicatriz. Su informe de ultrasonido reciente (USG) sugirió un embarazo intrauterino vivo con un mioma intramural de 8.6 × 6.5 cm ubicado en la pared anterolateral izquierda del segmento uterino inferior. La paciente fue sometida a una cesárea de emergencia junto con la extirpación exitosa del mioma, que sobresalía en la línea de incisión, lo que dificultaba el cierre de la herida uterina. De manera profiláctica, se administró infusión de oxitocina, ligadura bilateral de las arterias uterinas y vasopresina inyectable (diluida) para disminuir la pérdida de sangre. La paciente fue dada de alta después de 7 días sin complicaciones.
