Un hombre de 39 años con un tumor estromal gastrointestinal recurrente y metastático se presentó en el hospital con náuseas, mareos, pérdida de conciencia e hipoglucemia profunda (20 mg/dL). No hubo evidencia de hipoglucemia artificial. Se estabilizó con una infusión continua de glucosa y, después de una embolización vascular selectiva, el paciente se sometió a una reducción de un tumor estromal gastrointestinal multicéntrico de 40 cm x 25 cm x 10 cm. Después de la resección, el paciente se volvió euglucémico y volvió a sus actividades normales. El análisis del tumor confirmó una producción excesiva de m-RNA del factor de crecimiento similar a la insulina II y la proteína precursora, el factor de crecimiento similar a la insulina II "grande". El análisis mutacional también identificó una inserción de repetición en tándem de 6 pb (gcctat) en la posición 1530 en el exón 9 de KIT.
