Un joven japonés de 18 años, que era jugador de rugby, se presentó con un historial de lumbalgia de 3 semanas. La resonancia magnética sagital y axial no reveló ninguna razón para la lumbalgia en su región lumbar. En su segunda presentación, 4 semanas después, su lumbalgia era tan grave que no podía caminar sin un bastón. Una segunda resonancia magnética reveló edema de la médula ósea con hipointensidad ponderada en T1 e hiperintensidad de recuperación de inversión de tiempo corto en su sacro izquierdo en secciones coronales, consistente con fractura por sobrecarga. El dolor se alivió con el reposo y 1 año después pudo volver al rugby sin lumbalgia ni dolor en la nalga izquierda.
