Reportamos el caso de un hombre de 73 años de edad que padecía síndrome mielodisplásico con antecedentes de trasplante de médula ósea. Seis meses después del trasplante, consultó a nuestro departamento de medicina interna en estado séptico con un historial de cuatro semanas de hinchazón dolorosa de la cadera derecha. La radiografía, la tomografía computarizada y la resonancia magnética revelaron múltiples infartos óseos en ambos fémures. En la cabeza, cuello y región trocantérica del fémur derecho, un infarto reciente mostró una osteomielitis secundaria masiva, que atravesó la corteza medial. Se realizó una resección femoral proximal quirúrgica de emergencia debido a la destrucción ósea y de tejidos blandos. El análisis microbiológico y la herramienta de búsqueda de alineación local básica (BLAST) revelaron RM. Se realizó un tratamiento con anfotericina B y posaconazol con cirugía de revisión séptica. Sin embargo, la enfermedad tuvo un curso rápido y fue fatal dos meses después del ingreso hospitalario.
