Reportamos un caso de una mujer de 64 años con rodillas de Charcot bilaterales. Sus articulaciones de rodilla se habían vuelto cada vez más inestables con una deformidad severa durante 1 año, y no pudo caminar durante 1 mes antes de la hospitalización. Realizamos la primera TKA de la rodilla derecha utilizando una prótesis de bisagra giratoria con una combinación de injerto óseo autólogo y aumento del bloque tibial metálico; también se realizaron liberación lateral y reemplazo de la rótula. Tres meses después de la primera cirugía, realizamos la segunda TKA para su rodilla izquierda utilizando una prótesis condilar restringida con una combinación de liberación del retinaculo lateral y reemplazo de la rótula. En el seguimiento de 6 meses, ambas rodillas eran estables y estaban bien alineadas. No hubo signos de aflojamiento o fractura. La paciente no experimentó dolor y pudo deambular en su casa utilizando un andador.
