Una mujer de 65 años presentó un hemisferio izquierdo herniado de 7 años de duración. Sus síntomas fueron inicialmente bien controlados con inyecciones de toxina botulínica. Sin embargo, estas inyecciones perdieron su efectividad, lo que hizo necesaria la VMD. En la cirugía, la arteria cerebelosa anterior inferior se adentraba en el nervio facial en su zona de entrada de la raíz. Esta fue cuidadosamente diseccionada y se usaron varios apósitos de fieltro de teflón (politetrafluoroetileno) para la descompresión. Después de la operación, la paciente informó una gran mejora de sus síntomas durante 3 meses. Sus espasmos volvieron gradualmente, al principio de forma intermitente, hasta que finalmente se hicieron persistentes 6 meses después de la operación. Se obtuvo una resonancia magnética que mostraba elevación y desplazamiento posterior del complejo VII-VIII por los apósitos. Después de no mejorar, la paciente optó por una nueva operación 10 meses después de la VMD inicial. En la cirugía, los apósitos de teflón desplazaban los nervios VII-III posterior y superior. Los apósitos de teflón se diseccionaron y el nervio se desimpactó. En su visita postoperatoria 1 año después, la paciente no presenta espasmos, ni subjetiva ni objetivamente.
