Una mujer de 32 años de edad, con una edad gestacional de 22<sup>+5</sup> semanas, se quejó de distensión abdominal, opresión en el pecho y debilidad en las extremidades que habían durado aproximadamente 4 semanas, y se encontraron tumores ováricos 14 días atrás. Los exámenes auxiliares y un examen ginecológico a tres manos sugirieron un tumor ovárico maligno y pelvis congelada. Junto con la rápida progresión, los síntomas de compresión severa de hidrotórax, ascitis y anemia moderada, se indujo el trabajo de parto. A continuación, la biopsia y los exámenes de imágenes mostraron un linfoma de células B de alto grado con un reordenamiento de genes <i>MYC</i> y <i>BCL-2</i> que involucra múltiples partes del cuerpo. Se la remitió al Departamento de Oncología y Hematología para quimioterapia. Debido a las múltiples recurrencias después de la remisión completa, los planes de quimioterapia se ajustaron continuamente. En la actualidad, la paciente permanece en tratamiento y seguimiento.
