Se trata de un informe de caso de una mujer de 71 años con sarcoma pleomórfico, que desarrolló encefalopatía inducida por ifosfamida con su segunda dosis de ifosfamida. Muestra los hallazgos EEG característicos que se han descrito previamente con encefalopatía inducida por ifosfamida y, además, el hallazgo inusual y raro de FIRDA. Esto fue seguido por un EEG posterior que mostró resolución de la encefalopatía, después de la administración de azul de metileno, coincidiendo con la resolución rápida y completa de sus síntomas.
