Se admitió a una mujer de 80 años de edad después de una caída mecánica. La exploración por TAC cervical inicial mostró cambios degenerativos de varios niveles con una fractura de compresión de cuña anterior C6 aguda, cifosis focal, colapso del espacio discal C5-6 y destrucción de la placa terminal. La resonancia magnética mostró un marcado realce del contraste de los cuerpos vertebrales C5-6 y del espacio discal. Una biopsia guiada por radiología intervencionista de los cuerpos vertebrales C5-6 y del espacio discal fue consistente con depósitos de pirofosfato de calcio, fue diagnóstica de seudogota y fue negativa para infección. Se la manejó de manera conservadora con un collar rígido y siete días de prednisona oral.
