Se remitió a una mujer de 37 años a la clínica de hematología obstétrica para asesoramiento prenatal con antecedentes de tres hemorragias posparto graves, dos de las cuales se complicaron con retención de la placenta. Los estudios de agregación plaquetaria confirmaron un diagnóstico de enfermedad de la piscina de almacenamiento plaquetario. Se le asesoró sobre el riesgo de una hemorragia recurrente y se discutió un parto planificado. Posteriormente, se presentó a las 15 semanas de gestación. Después de un embarazo sin incidentes, se le administró desmopresina profiláctica y ácido tranexámico antes de un parto inducido planificado. Tuvo un parto normal, pero se retuvo la placenta. En el quirófano, se realizó una extracción manual sin complicaciones, seguida de una hemorragia masiva secundaria a atonía uterina. El tratamiento médico agresivo y las suturas de Lynch B en laparotomía no lograron contraer el útero. Por lo tanto, se realizó una histerectomía. La histología placentaria posterior mostró evidencia de placenta difusa parcial.
