Describimos el caso de una paciente adulta que presentó colestasis persistente con hiperlipidemia por el uso de ibuprofeno después de la VBDS. Describimos a una paciente con ictericia grave después de tomar ibuprofeno, aunque no tenía antecedentes de enfermedad hepática. La lesión hepática inducida por el fármaco del ibuprofeno se identificó mediante las características clínicas y la biopsia hepática, que incluyó las puntuaciones del Método de Evaluación de Causalidad Roussel Uclaf de 6 y las características patológicas de colestasis con lesión inducida por fármacos en estadio cuatro, así como la pérdida de estructuras del conducto biliar. El curso clínico se caracterizó por niveles persistentemente altos de bilirrubina asociados con hiperlipidemia durante el período de un mes, aunque las anomalías de laboratorio mejoraron ligeramente de forma espontánea después de la interrupción del ibuprofeno. Sus marcadores de autoanticuerpos, incluidos AMA-M2 ASMA, RO-52, LKM, SLA y anti-glicoproteína-210, fueron negativos. La segunda biopsia hepática se realizó el día 213 debido a la hiperbilirrubinemia persistente. Los hallazgos patológicos fueron consistentes con el diagnóstico de síndrome del conducto biliar.
