Una mujer marroquí blanca de 65 años presentó una historia de hinchazón submandibular progresiva que había crecido durante un período de 8 meses. El examen clínico mostró una masa submandibular indolora, móvil y dura sin linfadenopatía cervical. La ecografía y la tomografía computarizada revelaron una masa sólida y heterogénea de 4 × 2 cm que involucraba la glándula submandibular. Se realizó una resección de la glándula. Los hallazgos patológicos fueron consistentes con el leiomiosarcoma primario de la glándula submandibular. No se produjo recurrencia después de dos meses de seguimiento.
