Una mujer de 58 años de edad sufrió una fractura bilateral de PHF debido a una electrocución y fue tratada con ORIF bilateral en una sola etapa en febrero de 2018. A los 4 meses de la cirugía, la fractura del lado izquierdo se había consolidado, pero había una no consolidación en el lado derecho con penetración de tornillo que erosionaba la glenoides. Se planificó una artroplastia inversa de hombro como procedimiento de rescate. Durante la cirugía, se encontró que la glenoides era pequeña (2,7 cm × 1,72 cm) y había una falla glenoidea posterior debido a la penetración de tornillo. Durante la perforación para el pasador central, ocurrió una fractura glenoidea iatrogénica. El procedimiento se pospuso. Después de 4 meses de tratamiento conservador, la fractura glenoidea se había consolidado y luego se planificó un procedimiento definitivo con la prótesis inversa de hombro. Se hizo un modelo óseo glenoideo 3D basado en la tomografía computarizada y se diseñaron y se imprimieron plantillas personalizadas, que son específicas para el paciente. Se realizó una artroplastia inversa de hombro y la cirugía transcurrió sin incidentes. La paciente logró una elevación activa hacia adelante de 110°, elevación lateral de 90° y una rotación externa de 10° en el seguimiento de 1 año.
