Un hombre de 14 años se presentó en nuestro departamento de urgencias con una distensión abdominal masiva. La radiografía abdominal simple mostró una distensión colónica masiva con múltiples niveles de fluido. La colonoscopia no logró pasar más allá de los 15 cm después de entrar en el bucle sigmoide dilatado. Se realizó una exploración quirúrgica abierta a través de una incisión en la línea media inferior y se reveló un SV con una distensión masiva de todo el colon. Después de la detorsión, encontramos un colon sigmoide notablemente dilatado con una discrepancia evidente en el sigmoide inferior. Debido a la dilatación colónica masiva, se tomó la decisión de realizar una ileostomía terminal. El examen histopatológico de la biopsia del segmento estrecho demostró aganglionosis y fibras nerviosas submucosas hipertróficas, lo que confirmó el diagnóstico de HD.
