Una mujer de 33 años con lupus eritematoso sistémico (LES) fue admitida en el departamento de reumatología con sangrado de una úlcera mucosa. Un mes antes, había visitado nuestro hospital y había comenzado a recibir tratamiento con metotrexato, pero se equivocó en la dosis durante casi un mes en su casa. La toxicidad del metotrexato provocó una úlcera oral grave y supresión de la médula ósea. En el día 7 de ingreso hospitalario, desarrolló fiebre y se detectaron bacilos Gram negativos (Leptotrichia trevisanii) en los cultivos de sangre. Se le diagnosticó intoxicación por metotrexato seguida de bacteremia por L. trevisanii. Después de la terapia con antibióticos y desintoxicación, se recuperó de la bacteremia y la úlcera oral y la supresión de la médula ósea mejoraron de forma evidente.
