La paciente era una mujer de 37 años de edad. Fue ingresada en nuestro hospital por hipertensión y debilidad bilateral de las extremidades. La tomografía computarizada (TC) reveló una masa en el seno renal derecho. Inicialmente se consideró un tumor de la pelvis renal. Una angiografía por tomografía computarizada (ATC) adicional mostró que la masa se ubicaba fuera de la pelvis renal. Después de una adecuada preparación preoperatoria (control de la presión arterial y suplemento de potasio en suero), la paciente se sometió a una resección laparoscópica del tumor retroperitoneal. Durante el procedimiento, se encontró un tumor de tejidos blandos de 3.4*3.0 cm2 con un color dorado en el seno renal derecho. El examen final de inmunohistoquímica mostró un adenoma ectópico corticoadrenal.
