La paciente es una mujer de 21 años con disostosis espondilocostal (SCD) subtipo JLS, que pasó por un parto vaginal a término con analgesia neuroaxial. Este informe de caso detalla un intento exitoso de parto y alumbramiento, que se permitió después de una extensa prueba de su estado funcional de referencia, así como una revisión de las dificultades presentes en la provisión de anestesia neuroaxial y general. Se hizo hincapié en la colaboración y planificación multidisciplinaria durante todo el curso del periparto de la paciente.
