Una mujer japonesa de 18 años que había tomado una sobredosis de colchicina recetada (15 mg; 0,2 mg/kg) fue llevada a nuestro departamento de urgencias para pacientes externos. Aunque su ingesta de colchicina era inferior a 0,8 mg/kg (considerada la dosis letal), alcanzó un estado crítico y pasó por tres fases que caracterizan el envenenamiento por colchicina (síntomas gastrointestinales, fallo multiorgánico y recuperación). Su estado era crítico, con una puntuación de la evaluación de fallo orgánico secuencial de un máximo de 14.
