La paciente era una mujer de 78 años con náuseas y dolor epigástrico. La endoscopia gastrointestinal superior reveló un tumor ulceroso invasivo avanzado en la curvatura menor del estómago que se extendía desde la parte anterior hasta la media. La colonoscopia reveló una lesión de tipo pólipo de 4 mm en el colon transverso medio; por lo tanto, se realizó una polipectomía. Tanto los tumores gástricos como los colónicos mostraron un adenocarcinoma poco diferenciado con carcinoma de células anulares. Después de proporcionar el consentimiento informado, la paciente se sometió a una gastrectomía total. El examen histológico mostró características morfológicas similares de los tumores gástricos y colónicos. La tinción inmunohistoquímica mostró que estas células tumorales eran positivas para citoqueratina (CK) 7 y negativas para CK20.
