Añadiendo a la literatura actual, aquí informamos de una mujer de 56 años que nunca había fumado con un adenocarcinoma de pulmón en estadio IV cuya biopsia fue IHC y FISH no concluyente pero positiva en NGS. El perfil retroactivo de la muestra de resección corroboró las lecturas de fusión obtenidas por NGS, FISH-positividad y mostró una débil ALK-positividad por IHC. En consecuencia, diagnosticamos el caso como ALK-positivo haciendo que la paciente fuera elegible para el tratamiento con crizotinib.
