Una mujer de 38 años de edad fue derivada a nuestro hospital tras haber notado una alteración visual en su ojo derecho. El examen de fondo de ojo de ese ojo reveló una flebitis retinal acompañada de hemorragia retinal y exudado blando, y cambios exudativos notables en los vasos retinales desde la arcada superior hasta la región macular. Tras un examen de sangre, un análisis serológico mostró que era positivo para sífilis; no obstante, los hallazgos sistémicos fueron escasos. Se sospechó una uveítis sifilítica, por lo que administramos un tratamiento para la sífilis, un tratamiento anticoagulante para la vasculitis retinal, esteroides para la inflamación intraocular y fotocoagulación para el área de no perfusión retinal. No obstante, su agudeza visual (AV) disminuyó a 30 cm/dedos contando, debido a una hemorragia vítrea resultante de una membrana fibrovascular en el disco óptico. Dado que la hemorragia vítrea no se absorbió lo suficiente, se realizó una cirugía vítrea para extraer la hemorragia y el tejido fibrovascular. Tras la cirugía, la uveítis y la vasculitis retinal remitieron, y su AV corregida mejoró a 0,3. El examen posoperatorio de una cantidad fija de fluido vítreo recogido para detectar sífilis mostró un valor de hemaglutinación de Treponema pallidum de 5120 veces la cantidad normal, lo que confirmó el diagnóstico de uveítis sifilítica.
