Una mujer de 21 años se presentó con dolor de cuello y una cuadriparesia espástica de un año de duración. La resonancia magnética cervical y los angiogramas de tomografía computarizada tridimensional documentaron una MAV/fístula arteriovenosa dural en el lado derecho, alimentada por múltiples arterias ubicadas en los agujeros intervertebrales C5-C6 y C6-C7; utilizando una laminectomía, se realizó un doble clipado de las grandes arterias de alimentación. Esto permitió la desvascularización de la MAV y facilitó la resección, preservando al mismo tiempo la arteria vertebral aberrante. La paciente fue dada de alta en el transcurso de una semana y, 2 meses después, pudo desplazarse hasta la clínica ambulatoria.
