Un hombre de 66 años fue derivado a nuestra institución con lesiones ulcerosas detectadas en una esofagogastroduodenoscopia (EGD) durante un chequeo regular. Otros hallazgos médicos fueron inespecíficos. Las lesiones tenían características histológicas límite que no podían excluir la malignidad y se hicieron tres EGD y biopsias a intervalos de 3 meses. La última biopsia reveló un adenocarcinoma. Se realizó una gastrectomía total para extirpar el tumor. El espécimen quirúrgico reveló un GHIP de 6,9 cm × 4,5 cm con un adenocarcinoma coexistente bien diferenciado de 1,6 cm que se extendía hasta la musculatura propia. La malignidad no se originó en el GHIP, pero mostró una superposición.
