Aquí presentamos el caso de una paciente de 13 años con GSD Ia complicada con múltiples adenomas hepáticos inflamatorios. Se presentó al hospital con hepatomegalia, hipoglucemia y epistaxis. Por manifestaciones clínicas y exámenes de imagen y laboratorio, sospechamos que la paciente padecía GSD I. Finalmente, el diagnóstico fue confirmado por patología hepática y secuenciación de exoma completo (WES). WES reveló una mutación sinónima, c.648 G > T (p.L216 = , NM_000151.4), en el exón 5 y una mutación de cambio de marco, c.262delG (p.Val88Phefs*14, NM_000151.4), en el exón 2 del gen G6PC. De acuerdo con los resultados del análisis de pedigrí de la secuenciación de primera generación, se obtuvieron mutaciones heterocigóticas de c.648 G > T y c.262delG del padre y la madre de la paciente. La patología hepática reveló que los nódulos sólidos eran lesiones hepato-celulares hiperplásicas, y los resultados de inmunohistoquímica (IHC) revelaron expresión positiva de CD34 (vascularización incompleta), proteína de unión a ácidos grasos hepáticos (L-FABP) y proteína reactiva C (CRP) en los hepatocitos de los nódulos y expresión negativa de β-catenina y glutamina sintetasa (GS). Estos hallazgos sugieren múltiples adenomas hepato-celulares inflamatorios. Los hepatocitos periféricos teñidos con PAS que fueron digeridos en su mayoría con PAS-D fueron fuertemente positivos. Esta paciente fue finalmente diagnosticada con GSD-Ia complicada con múltiples adenomas hepáticos inflamatorios, tratada brevemente con terapia nutricional después del diagnóstico y luego se sometió a un trasplante de hígado de donante vivo. Después de 14 meses de seguimiento, la paciente se recuperó bien, la función hepática y los niveles de glucosa en sangre permanecieron normales y no se produjeron complicaciones.
