Se encontró que un hombre de 66 años de edad, que ingresó con insuficiencia cardiaca congestiva, tenía grandes masas intracardiacas en la ecocardiografía transtorácica y en la resonancia magnética cardiaca. Esto ocurrió en ausencia de un infarto de miocardio reciente. Durante su estancia en el hospital, se encontró que tenía enzimas hepáticas y un perfil de coagulación alterados debido a la congestión hepática. Se presumió que el paciente tenía trombos intracardiacos y se le trató con terapia de warfarina. Se produjo una resolución completa de las masas en la resonancia magnética cardiaca repetida después de 4 semanas de tratamiento, lo que confirmó el diagnóstico.
