Una mujer japonesa de 55 años con lupus eritematoso sistémico (LES) desarrolló sangrado gastrointestinal y diarrea continuos desde que tenía 30 años, que se trató inicialmente como colitis relacionada con LES. Aunque se observaron una úlcera longitudinal y úlceras aftosas en el colon en cada examen, la biopsia mostró solo una inflamación leve y no reveló granuloma ni absceso de la cripta. La paciente se sometió a cirugía para fístulas anales dos veces a los 50 y 54 años de edad y sus síntomas fueron atípicos de la enteritis por lupus. Se realizó una colonoscopia nuevamente cuando la paciente tenía 55 años de edad porque sospechábamos que tenía algún tipo de enfermedad intestinal inflamatoria (EII). Se detectaron pólipos inflamatorios en forma de adoquines y muchas úlceras longitudinales entre el colon descendente y el ciego. El examen macroscópico sugirió fuertemente EC. El examen histopatológico reveló granuloma no caseoso y no hubo evidencia de vasculitis, consistente con EC. La introducción de infliximab alivió dramáticamente la melena y los síntomas abdominales de la paciente.
