Una joven de 28 años de edad que padecía sialidosis tipo 1, confirmada por la heterocigosis compuesta previamente descrita Leu91Arg y Gly328Ser en el gen N-acetil alfa neuramidasa-1 (NEU1), se sometió a un examen oftalmológico en la Clínica Oftalmológica de la Universidad de Campania L. Vanvitelli, por deterioro visual bilateral. La paciente padecía epilepsia mioclónica con hipotonia y discapacidad motora grave. El examen fundoscópico mostró una típica mancha macular de color rojo cereza con distrofia del epitelio pigmentario de la retina en la periferia media, en ambos ojos. Además, en el ojo izquierdo (OS), se observó un espesamiento vítreo en el sector nasal del disco óptico, remanente de la vasculatura fetal en el disco óptico (papila de Bergmeister). La tomografía de coherencia óptica (OCT) mostró, en ambos ojos, un espesamiento de la capa de células ganglionares (GCL) con una opacidad hiperreflectiva como una tapa en el disco óptico izquierdo.
