Un hombre de 40 años, previamente sano, se presentó con dolor en el maléolo lateral derecho después de un esguince de tobillo y fue derivado a nuestro hospital. Las radiografías indicaron una destrucción ósea masiva y rápida en el maléolo lateral derecho distal con un margen poco claro. Basándose en la combinación de características histológicas, radiológicas y clínicas, se realizó el diagnóstico de enfermedad de Gorham-Stout. Teniendo en cuenta que la función residual del maléolo tenía que ser protegida, se usó un bisfosfonato previo para controlar la progresión de la lesión, seguido de una resección quirúrgica y reconstrucción biológica con injerto de hueso fibular autólogo. El paciente fue seguido 8 años después de la cirugía, se presentó sin progresión y sin recurrencia.
