Una mujer de 63 años sin antecedentes médicos se presentó en nuestro hospital con edema facial y bilateral y disnea progresiva al hacer ejercicio. Sus síntomas comenzaron el día después de su segunda vacunación contra la COVID-19 y se desarrollaron gradualmente, lo que la llevó a consultarnos en nuestro hospital 6 semanas después. Un ecocardiograma reveló una presión cardíaca derecha sustancialmente elevada y un cateterismo cardíaco reveló una presión arterial pulmonar alta (PAP media, 30 mmHg). La tomografía computarizada con contraste y la ecografía venosa no revelaron ningún trombo aparente, y la gammagrafía de ventilación/perfusión (V/Q) no reveló ninguna discrepancia V/Q. Sin embargo, el dímero-D elevado indicó la presencia de un sistema de coagulación-fibrinólisis en su cuerpo; por lo tanto, se inició una terapia intravenosa con heparina el día 3 durante 4 días, seguida de anticoagulantes orales directos que finalizaron el día 16. Sus síntomas mejoraron sustancialmente a medida que disminuyó el nivel de dímero-D, y una ecocardiografía de seguimiento el día 14 reveló una disminución de la PAP media (15 mmHg).
