Una mujer de 22 años se presentó con una fractura abierta del fémur en el lado derecho (AO 32B2), una fractura cerrada del fémur (AO 32B2), una fractura de rótula conminuta en el lado izquierdo (AO 34C3) y una fractura mandibular no desplazada. Tenía un sensorio normal con una escala de coma de Glasgow (GCS) de E4V5M6. Se realizó una tomografía computarizada (TC) de todo el cuerpo para descartar otras lesiones. Todas las exploraciones iniciales fueron normales. Después de aproximadamente 6 h en la UCI, se observó que tenía una mirada desacompasada y respondía con monosílabos. Se realizó una nueva tomografía computarizada del cerebro que fue normal. El tratamiento total temprano y la fijación definitiva con clavos intramedulares de titanio para fracturas de fémur y alambres de tensión para la rótula se realizaron bajo anestesia general. En el primer día postoperatorio (POD), su GCS descendió a E1VTM1. En el tercer POD, desarrolló rigidez cerebral y convulsiones tónico-clónicas generalizadas. El examen fundoscópico mostró múltiples glóbulos grasos a lo largo del vaso en todo el campo de ambos ojos. Como no había otros signos de FES en los pulmones o en la piel, se realizó una resonancia magnética del cerebro que reveló un patrón de campo estelar hiperintenso en imágenes ponderadas por difusión, lo que sugiere un embolismo cerebral graso (ECG). A las 4 semanas, su potencia muscular de la extremidad superior e inferior mejoró. A los 2 meses, se movilizó con apoyo. Su Mini-Mental State Examination no mostró deterioro cognitivo. En el último seguimiento al año, sus fracturas están completamente curadas y no tiene deterioro neurológico o funcional.
