Un hombre caucásico de 21 años presentó ictericia de inicio agudo, mialgia, fiebre y dolores de cabeza. Los exámenes de laboratorio al ingreso revelaron, en particular, insuficiencia renal aguda e hiperbilirrubinemia de 17 mg/dl con elevación leve de aminotransferasas. En el transcurso de los siguientes 4 días, la bilirrubina total en suero aumentó a 54 mg/dl. El desenlace clínico fue favorable con ceftriaxona intravenosa y doxiciclina. Más adelante, se confirmó el diagnóstico presuntivo de leptospirosis mediante amplificación de ADN leptospiral basada en PCR en la sangre. Los valores de ICG-PDR, bilirrubina y aminotransferasas se registraron durante la hospitalización y un período de seguimiento de 3 meses. Inicialmente, la ICG-PDR se redujo drásticamente (2.0%/min, rango normal: 18-25%/min) y se normalizó rápidamente en 10 días, mientras que la bilirrubina permaneció elevada hasta la semana 7. La elevación leve de la alanina aminotransferasa en suero alcanzó su punto máximo de 124 U/l el día 12 y alcanzó niveles cercanos a los normales en la semana 7 tras el ingreso.
