Un niño chino de 5 años fue derivado a nuestro hospital por una masa en crecimiento en su pie derecho. Aunque los resultados de laboratorio fueron normales, las imágenes radiográficas revelaron una osificación severa en su pie derecho y áreas más pequeñas de osificación intramuscular en sus brazos y piernas. Se identificó una mutación de novo (c.175C > T, p.Q59X) en el exón 2 del gen GNAS, lo que llevó a un diagnóstico de POH. Realizamos una revisión sistemática de la literatura para comprender mejor esta enfermedad rara.
