Un hombre de 60 años sin antecedentes médicos relevantes fue derivado a la clínica de endocrinología con un historial de 18 meses de síntomas hipoglucémicos episódicos y, en una ocasión, se observó que tenía una glucosa en sangre de 36 mg/dL mientras tenía síntomas de hipoglucemia. La evaluación básica de laboratorio no reveló nada. Sin embargo, una evaluación posterior mostró un nivel elevado de IGF-2 en suero de 2215 ng/mL (rango de referencia 411-1248 ng/mL). Las imágenes mostraron una gran masa suprarrenal derecha. Una nefrectomía derecha con resección de la masa mostró un tumor fibroso solitario maligno. Después de la resección, los niveles de IGF-2 del paciente se normalizaron y los síntomas hipoglucémicos se resolvieron.
