Reportamos el caso de una mujer tailandesa de 54 años que había sido tratada con radioterapia para el cáncer cervical y que se presentó en nuestro centro con incontinencia urinaria. Inicialmente, se diagnosticó a nuestra paciente un carcinoma urotelial de alto grado. La cirugía radical posterior dio lugar al diagnóstico patológico final, confirmado histológica e inmunohistoquímicamente como histiocitoma fibroso maligno, con estadificación clínica y patológica de T4b N0 M0. Se proporcionó quimioterapia adyuvante a nuestra paciente.
