Un hombre de 55 años con antecedentes médicos de virus de inmunodeficiencia humana, indetectable durante 15 años y actualmente en tratamiento con elvitegravir/cobicistat/emtricitabina/tenofovir alafenamida, recibió 2 inyecciones intraarticulares de triamcinolona con un mes de diferencia para un quiste de Baker en su rodilla derecha. Usó fluticasona nasal durante 9 días entre las inyecciones. Después de su segunda inyección en la rodilla, desarrolló moretones fáciles y piel friable. En los próximos meses, experimentó aumento de peso y facies cushingoide. Cuatro meses después de las inyecciones en la rodilla, desarrolló una embolia pulmonar y trombosis venosa profunda tratada con warfarina. La facies cushingoide provocó una evaluación y diagnóstico de ICS junto con supresión del eje hipotálamo-pituitario-adrenal.
