Un hombre de 29 años fue derivado a nuestra clínica para evaluar la probabilidad de tener CNC debido a los recurrentes mixomas cardiacos. A veces, padecía episodios autolimitados de palpitaciones sin esfuerzo, disnea, debilidad y palidez. Presentaba algunas características de acromegalia (como aumento del tamaño acral y protuberancia frontal). Los exámenes de laboratorio revelaron un alto nivel de factor de crecimiento similar a la insulina 1 (IGF1), sin supresión de la hormona del crecimiento (GH) después de la prueba oral de tolerancia a la glucosa (OGTT). La resonancia magnética (MRI) de la pituitaria mostró un microadenoma (5,79 × 2,80 mm) de la glándula pituitaria; entonces, se le diagnosticó CNC, con los siguientes criterios principales: mixomas cardiacos recurrentes, mixomas cutáneos y acromegalia debido a microadenoma pituitario de GH, así como criterios menores: múltiples manchas café-au-lait (CAL), varios lunares y etiquetas cutáneas, y nódulos tiroideos. En este paciente, los exámenes de laboratorio para el síndrome de Cushing fueron equívocos, mientras que el feocromocitoma se demostró bioquímicamente, pero inesperadamente la patología no lo confirmó. Más bien, la patología del espécimen adrenocortical derecho reveló una hiperplasia nodular.
