Reportamos el caso de un hombre caucásico de 52 años que se presentó en nuestro hospital debido a leucocitosis, un nivel de hemoglobina ligeramente disminuido y trombocitosis. Después de un examen hematológico completo, se diagnosticó trombocitemia esencial. El paciente se incluyó en un estudio clínico multicéntrico, se lo trató con anagrelida y su recuento de plaquetas se mantuvo en el rango normal durante más de 3 años. Una caída repentina en su nivel de hemoglobina con recuento normal de leucocitos y plaquetas ocurrió al mismo tiempo que un dolor de espalda. La resonancia magnética de su columna vertebral reveló la existencia de una fractura patológica de Th4, el colapso del borde superior de Th7 y lesiones osteolíticas de múltiples vértebras torácicas. Exámenes hematológicos repetidos, incluida biopsia ósea con inmunohistoquímica, revelaron el diagnóstico de mieloma múltiple del tipo no secretor.
