Describimos el caso de una mujer asiática japonesa de 71 años cuya primera presentación de linfoma fue una insuficiencia cardíaca congestiva. Múltiples exámenes de imagen y hallazgos de laboratorio condujeron a un diagnóstico presunto de un linfoma maligno. No se pudo realizar un diagnóstico de tejido de la masa mediastinal debido al estado general de salud de nuestra paciente. Nuestra paciente recibió una terapia con corticosteroides, pero falleció 42 días después de su ingreso. Una autopsia reveló células linfoides que rodeaban su pared ventricular e infiltraban su endocardio. Un examen histológico confirmó el diagnóstico de linfoma difuso de células B grandes.
