Una mujer de 60 años con un índice de masa corporal (IMC) de 40 se sometió a una artroplastia total de rodilla en 2012 con un implante sin cemento para la osteoartritis de rodilla. En 2019, la paciente presentó osteólisis progresiva asintomática con fractura y migración del componente femoral que justificó el reemplazo. Once meses después, la paciente desarrolló dolor, enrojecimiento e hinchazón significativos en la pierna y rodilla izquierda, lo que generó preocupación por una infección periprostética que no respondió al tratamiento antibiótico ambulatorio. Una investigación posterior reveló una infección por especies de Acremonium. Se completó con éxito una revisión de la articulación y la paciente se sometió a voriconazol durante un año. Los cultivos posteriores no produjeron ningún crecimiento fúngico.
