Un hombre asiático de 50 años fue admitido en nuestro hospital con «alteración repentina de la conciencia con debilidad en el miembro izquierdo durante 11 horas». El paciente tenía antecedentes de tratamiento de recorte para aneurismas rotos. Después de una CTA y CTP de emergencia, se mostró un núcleo isquémico muy grande de 190 ml y una relación de desajuste (Tmax > 6s volumen/volumen del núcleo) de 1.9 en las imágenes preoperatorias. Se realizó EVT y se realizó un estricto seguimiento posoperatorio sin craniectomía descompresiva. El paciente fue dado de alta del hospital el día 16, con una puntuación de 2 en la escala de Rankin modificada en un seguimiento de 2 años.
