Una paciente de 62 años de edad fue trasladada a nuestro hospital con una EPAVM simple esporádica y EP bilateral concurrente. En la tomografía computarizada (TC) de tórax, la EP aguda se extendió hasta la arteria pulmonar segmentaria, donde se originaba la arteria de alimentación de la EPAVM. A pesar de la anticoagulación, la paciente se quejó de debilidad en el lado izquierdo el quinto día de ingreso, y la resonancia magnética reveló un infarto agudo en el tálamo lateral derecho, que se creía que era causado por una embolia paradójica. Esta situación podría llevar a un dilema entre el riesgo de migración de trombos durante la embolización de la EPAVM y otro evento embólico debido a la oclusión demorada del shunt durante la anticoagulación. Después de una discusión multidisciplinaria, se realizó una embolización endovascular demorada para la EPAVM después de confirmar la resolución completa de la EP con 4 meses de anticoagulación. La causa de la EP en esta paciente fue diagnosticada como síndrome antifosfolípido.
