Presentamos el caso de una mujer de 16 años con un historial de 6 meses de LES, que desarrolló una perforación del tabique nasal y del paladar. Se le diagnosticó LES debido a una erupción malar facial, una úlcera oral, un aumento de la velocidad de sedimentación de eritrocitos (ESR), bajos niveles de complemento y un anticuerpo anti-Smith positivo. Aproximadamente 6 meses después, tuvo una perforación del tabique nasal y del paladar con un anticuerpo anti-proteasa 3 positivo (anti-PR3-ANCA). Una biopsia endoscópica nasal reveló un pólipo inflamatorio con una inflamación supurativa crónica e hiperplasia granulomatosa inflamatoria. En este caso, los hallazgos clínicos, biológicos, radiológicos e histológicos corroboraron el diagnóstico de AAV. Se excluyeron las infecciones, el abuso de drogas, las neoplasias, la enfermedad relacionada con IgG4 (IgG4-RD) y el traumatismo. Por lo tanto, le diagnosticamos un síndrome de solapamiento de LES/AAV.
