Una mujer japonesa de 48 años se presentó en nuestro hospital quejándose de una compresión en el abdomen y una masa abdominal. La resonancia magnética mostró un gran fibroma uterino de 37.5 × 27 × 13.5 cm. Por lo tanto, planificamos una embolización preoperatoria de las arterias uterinas para ayudar a reducir la pérdida de sangre. Sin embargo, se produjo hipercalemia e insuficiencia renal aguda debido al desarrollo de tejido necrótico después de la embolización de las arterias uterinas; por lo tanto, se realizó una histerectomía abdominal total de emergencia y una salpingo-ooforectomía bilateral. Experimentó una pérdida de sangre intraoperatoria de 105 g. El peso de su útero fue de 10.8 kg y el volumen fue de 9964 cm<sup>3</sup>, con un extenso tejido necrótico. La hipercalemia y la insuficiencia renal se resolvieron después de la cirugía.
