A nuestro conocimiento, presentamos el primer caso de un paciente con subtipo epitelioide MPeM, que no había recibido tratamiento previo y se benefició de un inhibidor de PD-1 inicial más quimioterapia estándar con una supervivencia libre de progresión (SLP) prolongada y buena tolerancia. Un hombre de 49 años fue admitido en nuestro hospital por una sensación de ardor persistente en el abdomen. La tomografía computarizada reveló una masa sólida en el abdomen inferior, que posteriormente se diagnosticó histológicamente como subtipo epitelioide MPeM mediante biopsia con aguja gruesa. El paciente recibió ocho ciclos de 800 mg de pemetrexed (día 1), 60/50 mg de cisplatino (día 1-2) y 240 mg de zimberelimab (inhibidor de PD-1) (día 1) cada 3 semanas. Logró una reducción significativa de los tumores peritoneales con una notable mejora de los síntomas. La mejor respuesta tumoral fue la remisión parcial con una SLP final de 7 meses. No se produjeron eventos adversos relacionados con el sistema inmunitario durante el tratamiento combinado.
