Una mujer de 21 años, no fumadora, presentó un historial de cuatro años de dolores agudos, episódicos y retrosternales en el pecho, que se desencadenaban con el ejercicio. Una tomografía computarizada (TC) con contraste mostró un lóbulo inferior izquierdo muy inflado con drenaje venoso pulmonar anómalo parcial en la vena hemi-azygos izquierda. La lobectomía, el tratamiento recomendado de elección, realizada por toracoscopia, fue curativa con resultados satisfactorios a medio plazo. La histología confirmó una malformación congénita de las vías respiratorias pulmonares de tipo II.
