Un hombre de 42 años fue derivado a nuestro hospital con dolor abdominal inferior durante 1 semana y ascitis observada en la ecografía abdominal. Sus resultados de laboratorio revelaron un marcador tumoral elevado aislado de antígeno carcinoma 125 (167.4 U/mL; normal, < 35 U/mL), y la tomografía computarizada con contraste mostró un engrosamiento peritoneal. Por lo tanto, se consideraron diagnósticos diferenciales de TBP, carcinomatosis de una naturaleza desconocida, y malignidad peritoneal primaria. Después de que tanto la esofagogastroduodenoscopia como la colonoscopia produjeron resultados negativos, se realizó una intervención laparoscópica. Los resultados histopatológicos revelaron invasión mesotelial en el tejido blando compuesto por una disposición papilar, tubular y de células epiteliales de una sola célula. Además, la tinción inmunohistoquímica fue positiva para los marcadores mesoteliales y negativa para los marcadores de adenocarcinoma. En base a los hallazgos anteriores, se excluyó la TBP, y se diagnosticó al paciente con MPM.
