Una mujer de 38 años de edad, con antecedentes médicos de artritis y nefrolitiasis recurrente, presenta una historia de 8 meses de 4 nódulos firmes, asintomáticos, de color piel en sus extremidades superiores izquierda y derecha y cuello. La biopsia con aguja y el informe de patología post-excisional revelaron granulomas bien formados, densos, no caseantes localizados en el tejido subcutáneo. La tomografía computarizada de tórax reveló una linfadenopatía mediastinal leve. Se realizó un diagnóstico de sarcoidosis subcutánea y las lesiones se extirparon quirúrgicamente.
