Mujer de 28 años de edad, en estado crítico con abdomen agudo. La tomografía computarizada de abdomen/pelvis mostró un vólvulo intestinal medio, que precisó una laparotomía urgente. Los intestinos de la paciente estaban descoloridos, pero se normalizaron tras la desviación, excepto una pequeña porción, que era equívoca y se dejó para observación. Se extirparon las bandas de Ladd y se cerró el abdomen con una bolsa de Bogotá para volver a explorarlo. La paciente se sometió a dos laparotomías más para observar el segmento intestinal hasta que volvió a la normalidad. Se completó el procedimiento de Ladd y se aplicó una malla absorbible. El seguimiento de 20 meses no ha tenido incidentes, excepto una pequeña hernia incisional asintomática.
