Un hombre de 36 años presentó una masa escrotal blanda durante 5 años. El paciente se sometió a una resección quirúrgica de la masa. La histopatología reveló un tumor de células fusiformes dispuesto en fascículos entrelazados. El análisis inmunohistoquímico reveló un TLE-1, CD99, linfoma de células B 2 (BLC2), citoqueratina focal y antígeno de membrana epitelial focal (EMA) positivos. En nuestro caso, el paciente se trató agresivamente con dos resecciones quirúrgicas y aún así progresó y metastatizó, y continuó progresando incluso después de diferentes regímenes de quimioterapia.
