Una mujer nulípara de 32 años con SOP se sometió a IVM. Se sometió a una transferencia de blastocisto único vitrificado-calentado después de IVM, y se confirmó un embarazo de trillizos dicoriónicos triamnióticos a las 8 semanas. Se dio a luz a trillizos sanos por cesárea a las 33 semanas de gestación. Este es el primer caso de trillizos monocigóticos derivados de ovocitos de IVM que se han entregado con éxito. La determinación de corionicidad y amnionicidad se supone generalmente hasta 3 días después de la fertilización, y no se observó división o división de su embrión en la transferencia. Es interesante destacar que su embrión podría haberse dividido después de la transferencia, lo que resultó en un embarazo de trillizos dicoriónicos triamnióticos.
