Un hombre caucásico de 62 años se presentó con disnea, ictericia y esplenomegalia. Su análisis de sangre reveló anemia severa (hemoglobina, 4.9 g/dL) con evidencia bioquímica de hemólisis. La exposición al frío empeoró la hemólisis y la hemoglobinuria del paciente. Una prueba directa de antiglobulina fue positiva para inmunoglobulina G y complemento C3d, y se detectaron aglutininas de frío de tipo inmunoglobulina M. Una biopsia de médula ósea reveló hiperplasia eritroide. Una tomografía por emisión de positrones no mostró sitios de captación patológica. No hubo otra evidencia de un trastorno linfoide o mieloide. La terapia inicial consistió en evitar el frío, metilprednisolona intravenosa y un ensayo de plasmaféresis. Sin embargo, no hubo respuesta clínicamente significativa, y el paciente continuó dependiendo de transfusiones. Entonces se inició una terapia intravenosa con rituximab de 375 mg/m2/semana. Después de dos tratamientos, su hemoglobina se estabilizó y la necesidad de transfusiones disminuyó. El rituximab se continuó durante un total de cuatro semanas y llevó a la resolución completa de su anemia hemolítica y síntomas asociados. En la última visita del paciente, cerca de dos años después del tratamiento inicial con rituximab, continuó en remisión completa.
