Un hombre de 47 años fue admitido con un absceso torácico y se le detectó incidentalmente colecistitis aguda en la tomografía computarizada. Más adelante, el paciente presentó una hemorragia masiva de PR reciente. La tomografía computarizada reveló que era el resultado de un pseudoaneurisma de arteria cística con una fístula de la vesícula biliar asociada en la flexura hepática, secundaria a la colecistitis. El paciente fue tratado con embolización de espiral de la arteria cística, se recuperó por completo y fue dado de alta para someterse a una colecistectomía electiva.
