Una mujer nulípara de 19 años presentó sangrado vaginal anormal, dismenorrea y una gran masa que sobresalía de su cuello uterino. La masa se interpretó como un mioma pediculado submucoso prolapsado. Después de la extirpación de la masa mediante pinzas y torsión de su pedículo, se requirió una laparotomía por sospecha de ruptura uterina. El diagnóstico se confirmó y se pudo preservar el útero de la paciente. El examen patológico reveló un mioma submucoso. La inversión uterina ocurrió cuando el útero se retrajo para expulsar el mioma submucoso con fijación al fondo uterino. Al extirpar el tallo, también se resecó el fondo uterino, lo que causó una ruptura uterina.
