Reportamos un caso de linfoma de células B grandes difuso CD20 negativo primario del SNC en una mujer de 54 años de edad que fue admitida en el hospital con un dolor de cabeza que había durado más de 10 días. Las exploraciones de TC y MRI mostraron un linfoma del lóbulo temporal derecho. Microscópicamente, se observaron células linfoides infiltrantes grandes que indujeron daño en el tejido cerebral. La inmunohistoquímica mostró que las células tumorales eran CD79a<sup>+</sup>, PAX-5<sup>+</sup>, MUM1<sup>+</sup>, y CD20<sup>-</sup>. La paciente fue diagnosticada con linfoma y transferida a un hospital de oncología para quimioterapia. Sin embargo, debido a que la enfermedad progresó rápidamente, la paciente falleció solo después de dos rondas de quimioterapia.
