Un hombre de 50 años se presentó en el departamento de urgencias con dificultad respiratoria y shock. Se le intubió por dificultad respiratoria. La ecocardiografía a pie de cama mostró taponamiento cardiaco. Se realizó una pericardiocentesis guiada por ultrasonido utilizando una técnica en el plano, en la región subcostal, con un transductor de ultrasonido lineal de alta frecuencia. Este método particular proporcionó una visualización completa de la trayectoria de la aguja durante todo el procedimiento. Se completó con éxito sin complicaciones y el estado hemodinámico del paciente mejoró después del procedimiento. Se le dio de alta con éxito el día 13.
