Describimos un caso en el que una fractura de cadera inestable por traumatismo, que se trató inicialmente con reducción cerrada y fijación con un solo tornillo transpedicular, evolucionó a fallo del dispositivo con recurrencia de la deformidad. La complicación se trató con éxito con reducción cerrada y nueva canulación del tornillo fracturado dentro de la epífisis y extracción con un tornillo de extracción cónico, comúnmente denominado «easy out». Se colocaron entonces tres tornillos transpediculares para mejorar la resistencia de la fijación. El seguimiento a los 9 meses demuestra una fisis fusionada y sin signos de necrosis avascular de la cabeza femoral.
