Un hombre de 44 años presentó dolor torácico y elevación del segmento ST 4 días después de recibir la segunda dosis de la vacuna mRNA-1273 SARS-CoV-2. El angiograma coronario emergente mostró una enfermedad arterial coronaria mínima. La resonancia magnética cardíaca confirmó la miocarditis aguda. Se realizó el diagnóstico de miocarditis asociada a la vacuna dada la relación temporal y se inició el tratamiento de apoyo. El seguimiento al mes confirmó la recuperación sintomática completa y el ecocardiograma demostró la normalización de la función cardíaca.
