Un hombre de 50 años de edad, empleado como pintor de carrocerías, se quejó durante 8 años de falta de aire, sibilancias, estornudos, obstrucción nasal y producción excesiva de moco durante el uso de DuPont Refinish Centari Tintings, un esmalte acrílico. Los síntomas ocurrieron 15-20 minutos después de la exposición en el lugar de trabajo y por lo general persistieron hasta la noche, o a veces, hasta dos días consecutivos. Los síntomas mencionados se asociaron con una disminución de los parámetros de la función pulmonar. El uso de broncodilatadores adrenérgicos inhalados y esteroides alivió los síntomas.Además, hace tres años desarrolló una reacción anafiláctica debido al consumo de cacahuetes, experimentando urticaria, angioedema y obstrucción de las vías respiratorias. Fue tratado con éxito en el hospital. Más tarde, el sujeto mostró picazón labial, así como angioedema orbital y perioral, 20 minutos después de la realización estacionaria de la prueba de provocación con cacahuetes.Evaluando los datos reportados, este proceso podría desarrollarse más bien debido a la inducción de un perfil TH2, porque en ambos casos ocurrieron síntomas mediados por IgE. Un mecanismo menos plausible podría ser la presencia de isocianatos en los cacahuetes debido a una probable contaminación por pesticidas que resulta en una reacción alérgica después del "consumo" de di-isocianato, siempre y cuando no se haya probado la contaminación de los cacahuetes con isocianato.
