Describimos el caso de una niña asiática-siria de 1,5 años de edad que presentaba un historial de cabeceo excesivo durante 3 meses que aumentaba al caminar, con emociones y estrés; disminuía durante los períodos de concentración; y estaba ausente durante el sueño. En el examen físico, la niña estaba alerta y normal, sin antecedentes médicos. La evaluación de laboratorio y el examen oftalmológico fueron normales. La resonancia magnética craneal demostró un quiste araquideo suprasellar bien definido de paredes delgadas que medía 3x5x7 cm y que obstruía los agujeros de Monro, con la consiguiente hidrocefalia ventriculomegalia. La paciente se sometió a una cistoventriculostomía endoscópica y a una cistocisternostomía para el quiste araquideo suprasellar. Durante los 6 meses de seguimiento, el cabeceo desapareció por completo y su crecimiento fue normal.
