Un hombre de 53 años tenía una masa indolora ubicada en la órbita superior derecha acompañada de una sensación de cuerpo extraño y lagrimeo durante dos meses, que había crecido rápidamente en 10 días. Estaba presente una disminución de la agudeza visual, una presión intraocular alta (PIO) y una limitación de los movimientos extraoculares en el ojo derecho. El resultado de la prueba de potencial evocado visual (PEV) sugería una función deteriorada del nervio óptico. Los estudios de resonancia magnética (RM) revelaron la presencia de una lesión quística aislada. La masa se eliminó completamente mediante un enfoque transcutáneo, los hallazgos histopatológicos fueron consistentes con el quiste del conducto lagrimal. La motilidad ocular y la PIO alta volvieron a la normalidad. No hubo complicaciones postoperatorias ni signos de recurrencia durante los cinco meses de seguimiento.
