Un lactante de 32 días de edad se presentó en la clínica de hepatología con colestasis infantil. Su evaluación inicial reveló un nivel de alanina transaminasa (ALT) de 138 U/L, un nivel de aspartato transaminasa de 76 U/L, una bilirrubina total (T.Bil) de 103 mmol/L, una bilirrubina directa (D.Bil) de 83 mmol/L, un nivel de gamma glutamil transpeptidasa (GGT) de 28 U/L con un tiempo de protrombina (PT) normal de 13 segundos. Una semana después, el paciente desarrolló una bronquiolitis severa que requirió ventilación mecánica asociada con insuficiencia hepática aguda y empeoramiento de la colestasis. Su ALT aumentó a 303.5 U/L y la bilirrubina directa aumentó a 204 mmol/L con prolongación del PT a 18.9 segundos, lo que refleja un trastorno en las funciones hepáticas sintéticas. Se asoció con ello una hipoglucemia, una hiponatremia y un nivel de potasio normal alto con un cuadro de insuficiencia suprarrenal. Se realizó una evaluación hormonal y pruebas genéticas que revelaron una deficiencia aislada de cortisol con una nueva mutación homocigótica c.763_764delAT (p. Met255ValfsX17) en el gen del receptor de melanocortina 2 (<i>MC2R</i>), y se diagnosticó al paciente como una deficiencia glucocorticoide primaria familiar. Se mantuvo al paciente con una terapia de reemplazo de cortisol con la resolución de la colestasis y la normalización de las funciones hepáticas.
