Mujer de 40 años que sufre de dolor abdominal agudo, predominantemente en los cuadrantes derechos, sin distensión abdominal, ni protección ni rigidez y con peristalsis intestinal normal. Tiene un largo historial de dolencias abdominales intermitentes, con calambres cada 30-40 minutos, que se resuelven de forma espontánea. Se le diagnosticó una rotación intestinal anormal a través de una tomografía computarizada que evidenció un duodeno intraperitoneal movilizado con el ciego/colon ascendente que se encuentra predominantemente en el lado izquierdo y el intestino delgado que se encuentra casi en su totalidad en el lado derecho del abdomen, sin evidencia de efusión, edema o signos de isquemia intestinal o infarto. La laparoscopia exploratoria demostró un proceso inflamatorio en el espacio hepato-renal, con adhesiones sanguinolentas por encima de la cápsula hepática; esto es adicional a los signos típicos de enfermedad pélvica inflamatoria (síndrome de Fitz-Hugh-Curtis). Se realizó una apendicectomía con análisis histológico que resultó en un tumor neuroendocrino apendicular.
