Un hombre de 64 años fue trasladado a nuestro hospital con vómitos y distensión abdominal. Entró en shock y mostró alteraciones en la conciencia. Los análisis de bioquímica sanguínea mostraron niveles elevados de proteína C reactiva. Una tomografía computarizada abdominal reveló un estómago dilatado y duodeno proximal, y constricción de la tercera porción del duodeno con enfisema gástrico y portal. Por lo tanto, le diagnosticaron enfisema gástrico y portal asociado con SMAS que progresó a shock séptico. Lo tratamos de forma conservadora dándole antibióticos y realizando drenaje gástrico y alimentación a través del yeyuno mediante un doble tubo de alimentación elemental.
