Una paciente de 30 años de edad, multigravida (g3p2, cesárea repetida) embarazada de 32 semanas, acudió al servicio de urgencias con escalofríos, tos y falta de aire que habían comenzado 6 días antes. Después de exámenes de laboratorio exhaustivos para el diagnóstico diferencial de linfopenia, enzimas hepáticas elevadas, plaquetas bajas, panel de coagulación anormal, dímero D elevado, bilirrubina total elevada, LDH elevada y síndrome HELLP en los exámenes de laboratorio de la paciente, los hallazgos de laboratorio de la paciente se evaluaron como compatibles con el síndrome HELLP. Se realizó una cesárea de urgencia en la paciente debido a la hipoxemia materna. La finalización del diagnóstico microbiológico de COVID-19 dio inicio al tratamiento convencional de COVID-19. También se confirmó que el feto era positivo para COVID-19, y el recién nacido murió el 5.º día posnatal. Lamentablemente, nuestra paciente madre murió el 10.º día de su hospitalización.
