Una mujer de 54 años, diagnosticada con carcinoma de células pequeñas de la vejiga urinaria en estadio clínico T2N0M0, se sometió a una cistectomía radical después de tres ciclos de quimioterapia neoadyuvante con etopósido-cisplatino. A pesar de que el examen patológico no reveló carcinoma residual en la vejiga en su muestra de cistectomía, se detectó una recurrencia local de una masa de 60 mm en la investigación de seguimiento 7,5 meses después. Esto se trató completamente con pembrolizumab sin efectos adversos. La tinción inmunohistoquímica reveló que el tumor no tenía expresión del ligando 1 de muerte programada, pero mostró infiltración de linfocitos T CD8 positivos en el tumor.
