Presentamos el caso de un hombre de 30 años con lesión simultánea del LCA y del tendón rotuliano, producida en un accidente de tráfico mientras iba de paquete en una bicicleta. El mecanismo de la lesión fue un golpe directo en la rodilla derecha flexionada, seguido de un aterrizaje en el suelo, sobre el pie, con una torsión valgo. Después de un examen clínico y radiografías, se realizó una resonancia magnética que mostró una rotura completa de la sustancia media del tendón rotuliano y un desgarro del LCA. Se planificó un procedimiento por etapas y el paciente fue llevado para una reparación inmediata del tendón rotuliano. Esto fue seguido por 5 semanas de inmovilización en escayola. Después de 6 semanas, la rodilla se movilizó y se realizó una reconstrucción del LCA utilizando un injerto del tendón del muslo. Por último, en el seguimiento, el paciente recuperó la extensión y flexión completa de la rodilla hasta 120°, con una marcha normal.
