Reportamos el caso de una mujer hispana de 25 años de edad que fue admitida en nuestra Unidad de Hepatología Clínica con síntomas de hepatitis aguda de etiología desconocida. Se le diagnosticó hepatitis granulomatosa inducida por albendazol tras descartar otras posibles causas, basándose en estudios de laboratorio, biopsia hepática, antecedentes médicos, antecedentes detallados de medicamentos y la mejora espontánea de su perfil bioquímico hepático tras la retirada de la medicación. Este diagnóstico fue apoyado por el Consejo para Organizaciones Internacionales de Ciencias Médicas-Método de Evaluación de Causalidad Roussel Uclaf, que mostró una probable correlación entre el daño hepatocelular y la toxicidad del medicamento como etiología.
