Un hombre coreano de 75 años se presentó en nuestro hospital con tos seca crónica y disnea de esfuerzo. Los síntomas del paciente habían comenzado 6 meses antes y habían ido empeorando gradualmente. En el momento de la presentación, sentía disnea al caminar a su propio ritmo. Los hallazgos radiológicos sugerían PPFE, pero la lesión estaba localizada en el lóbulo superior derecho del pulmón. Después de una discusión multidisciplinaria, una biopsia pulmonar transbronquial en el lóbulo superior derecho reveló colapso alveolar con fibroelastosis parenquimatosa, y la tinción de Van Gieson elástica demostró elastosis septal con colagenosis intraalveolar, que cumplía los criterios histopatológicos de PPFE definitivo. Después de una discusión multidisciplinaria en un centro con experiencia en enfermedad pulmonar intersticial, confirmamos el diagnóstico de PPFE unilateral. Además, confirmamos la progresión de PPFE en los hallazgos radiológicos durante el período de seguimiento.
