Un hombre de 48 años inmunocompetente se presentó con cuadriplejia que justificó una corpectomía/fusión cervical anterior. Anteriormente, se le había tratado presuntamente por una enfermedad cervical atribuida a la tuberculosis. La histopatología e inmunohistoquímica revelaron un ALCL que era negativo para la quinasa del linfoma anaplásico (ALK). El paciente tuvo una respuesta favorable a la cirugía seguida de quimioterapia CHOEP (ciclofosfamida, doxorubicina, vincristina, etopósido y prednisolona).
