Un hombre de 63 años con un episodio de pancreatitis necrotizante aguda fue derivado a nuestro centro. Seis semanas después del episodio agudo, el paciente desarrolló una acumulación masiva de fluido en la pared, con una extensa necrosis pancreática, que causó la obstrucción del tracto gastrointestinal. El paciente se sometió a un drenaje transgástrico robótico y desbridamiento de la WOPN, realizado con la plataforma da Vinci Xi. En primer lugar, se realizó una gastrotomía anterior ideal, guiada por ultrasonido intraoperativo (US)-exploración utilizando la función TilePro™. Luego, a través de la gastrotomía, se identificó nuevamente la mejor ubicación para el drenaje en la pared gástrica posterior, guiada por US. La anastomosis entre la pared gástrica posterior y la pared de la necrosis amurallada se realizó con la nueva grapadora EndoWrist con cartucho vascular. Se realizó el desbridamiento y lavado de la cavidad a través de la anastomosis. Finalmente, se cerró la gastrotomía anterior y se realizó la colecistectomía. El curso postoperatorio fue sin incidentes y una tomografía computarizada postoperatoria mostró el colapso de la acumulación de fluido.
