Presentamos a una mujer de veinte años con dolencias crónicas en la parte inferior de la espalda que se irradiaban hacia el muslo ipsilateral, sin incontinencia urinaria o fecal. En el examen físico, el reflejo del tobillo era hipoactivo en el lado izquierdo y la prueba de elevación de la pierna recta era positiva. Se encontró una lesión focal heterogénea de 32 × 15 × 14 mm en el lado posterior de las vértebras L5 y S1 con estenosis severa del canal central. Se hizo un diagnóstico de tumor de la vaina nerviosa basado en la resonancia magnética de contraste preoperatoria. La causa subyacente fue un tumor de la vaina nerviosa. Se realizó una laminectomía bilateral total a nivel L1-S5 y una escisión masiva, preservando las raíces nerviosas. El período postoperatorio fue sin incidentes y no se notó un nuevo crecimiento del tumor.
