Una mujer de 22 años de edad fue admitida en nuestro departamento con una queja de hinchazón en el sitio de la vacunación. En el examen físico, esta masa tenía un tamaño de aproximadamente 6 × 6 cm y fluctuante, pero no había quejas de dolor y no había enrojecimiento presente. Había recibido su vacunación Td 3 semanas atrás y la hinchazón había comenzado en el sitio de la inyección 4 días después de esta inmunización. Se le administró amoxicilina/ácido clavulánico oral y crema antibiótica local durante 10 días. Los valores de laboratorio no fueron relevantes. A pesar de la administración de antibióticos, la hinchazón no retrocedió, y por el contrario, continuó aumentando de tamaño. En el ultrasonido, se observaron dos abscesos interconectados en el área subcutánea, y no involucraron el tejido muscular. Más tarde, los abscesos se drenaron por completo, y las muestras se cultivaron. Los antibióticos actuales se continuaron. La tinción de Gram de las muestras reveló abundantes leucocitos pero no microorganismos. Los cultivos sólidos y líquidos de los materiales permanecieron negativos. A pesar de la administración de múltiples drenajes y antibióticos, la masa volvió a aparecer. Finalmente, se consideró que la paciente tenía un absceso estéril debido a la inmunización Td. Se detuvo la administración de antimicrobianos. Se iniciaron corticosteroides locales y orales. La hinchazón retrocedió significativamente, y los tratamientos continuaron durante 7 días. La paciente ha estado bien y no ha tenido recurrencia durante más de un año.
