Se encontró que un hombre de 58 años con hepatitis B y cirrosis tenía dos masas en el segmento 5 y el segmento 8 del hígado, respectivamente. El diagnóstico por imágenes preoperatorio fue de cáncer de hígado primario. La prueba de retención de verde de indocianina (ICG R<sub>15</sub> <10% sugirió que el paciente podía tolerar la cirugía. Se realizó una hepatectomía parcial bajo la guía de una reconstrucción 3D. La patología postoperatoria mostró que la mayoría de los tumores en S5 eran carcinoma neuroendocrino de células grandes (90%), y una pequeña parte era carcinoma hepatocelular (10%). El tumor en S8 del hígado se diagnosticó como HCC combinado con inmunohistoquímica. Después de la cirugía, el paciente se sometió a pruebas genéticas, que indicaron mutaciones en el gen TP53. La prueba de marcadores inmunes de la muestra sugirió que el paciente podría beneficiarse poco de la terapia inhibidora del punto de control inmunitario. El protocolo de quimioterapia con cisplatino y etopósido se administró al paciente después de la cirugía. Ocho meses después de la operación, la TC mejorada mostró que no había recurrencia ni metástasis del tumor.
