Una mujer de 35 años presentó un pterigión en su ojo derecho de los estadios II a III, V3, C3, K2, P1 (según la clasificación de Johnston, Williams y Sheppard). Se quejaba de una sensación de cuerpo extraño, sequedad, ardor y parpadeo incontrolado persistente. Se observó una lesión elevada en la conjuntiva nasal de 1,5 mm de tamaño. Se extendía ligeramente hacia la córnea nasal. Había una vascularización moderada de la lesión que ocultaba los vasos esclerales subyacentes. Se detectó una hiperemia conjuntival moderada en la parte medial del pterigión. La córnea, la cámara anterior y la anatomía externa no presentaban ninguna anomalía. El ojo se trató inicialmente dos veces al día con una aplicación tópica de dipiridamol en una solución salina normal, que luego se redujo a una vez al día.
