Describimos a un paciente con antecedentes de síntomas similares a los de un accidente cerebrovascular y fibrosis retroperitoneal que, en la patología inicial, planteó la posibilidad de una enfermedad relacionada con IgG4. Sin embargo, el paciente fue refractario a altas dosis de esteroides y evolucionó aún más, desarrollando una masa de tejido blando epicárdico y síntomas neurológicos recurrentes. La integración de los hallazgos anteriores con nueva información en otro hospital sobre un historial radiológico de lesiones óseas largas simétricas en las extremidades inferiores planteó el diagnóstico diferencial de ECD. El análisis molecular de tejido incluido en parafina fijado en formalina de ambas biopsias retroperitoneales del paciente (la segunda de las cuales había mostrado un pequeño foco de histiocitos espumosos, CD68+/CD1a-) fue positivo para la mutación BRAF, lo que confirmó el diagnóstico de ECD. El paciente demostró una respuesta metabólica dramática y sostenida a vemurafenib en los escaneos de tomografía por emisión de positrones de seguimiento.
