Un hombre blanco de 54 años, no fumador, fue tratado con quimioterapia, cirugía y radiación para un mesotelioma pleural maligno. Siete meses después del último tratamiento, desarrolló un agrandamiento submandibular derecho: el examen clínico, la ecografía y la tomografía computarizada revelaron una hipertrofia de la glándula salival. Entonces se inició un tratamiento antiinflamatorio y antibiótico, sin mejora. Una biopsia por aspiración con aguja fina guiada por ultrasonido (US) mostró células mesoteliales atípicas con agrandamiento nuclear y aumento de la representación de la cromatina. La inmunocitoquímica mostró positividad para calretinina y WT-1. Se estableció un diagnóstico de implicación de la glándula salival submandibular derecha por mesotelioma, lo que permitió un tratamiento adecuado.
