Reportamos el caso de un hombre afroamericano de 45 años con cirrosis por virus de hepatitis C y virus de inmunodeficiencia humana que se presentó en nuestro centro con un historial de confusión de un día de duración y un estado mental variable. Los signos vitales de nuestro paciente eran estables y todos sus electrolitos estaban dentro del rango normal. Se realizó un diagnóstico clínico de encefalopatía hepática y se inició a nuestro paciente con una terapia empírica con lactulosa y rifaximina. Nuestro paciente no respondió a la terapia. Después de cinco días de tratamiento, se buscaron diagnósticos alternativos y se solicitó una consulta de neurología. Finalmente se realizó un electroencefalograma que mostró actividad convulsiva en el lóbulo parietal derecho. Se realizó un diagnóstico de estado epiléptico no convulsivo y se inició a nuestro paciente con levetiracetam oral. En el día dos de la terapia, nuestro paciente estaba alerta y orientado. Continúa bien en el seguimiento aproximadamente un año después del alta.
