Una mujer asiática de 80 años tenía un antecedente de dos años de hinchazón progresiva en el párpado superior izquierdo. El examen externo reveló 3 cm de proptosis relativa del ojo izquierdo y una masa palpable en la órbita superior izquierda. La tomografía computarizada demostró una masa orbital circunscrita y heterogénea. Se realizó una biopsia por escisión y el hallazgo histológico demostró que la masa orbital estaba compuesta por adipocitos maduros, entremezclados con células fusiformes u ovaladas, y acompañados por vasos sanguíneos de paredes gruesas. Inmunohistoquímicamente, las células tumorales fueron positivas para CD34 y HHF-35, pero negativas para citoqueratina, HMB-45 y Melan-A. Se realizó el diagnóstico de angiomiolipoma. No se observó recurrencia en el seguimiento de dos años.
