Un joven de 22 años, con un caso conocido de CAH, al que se le diagnosticó un pseudo-hermafroditismo femenino debido a genitales ambiguos, fue derivado al Hospital Shahid Sadoughi, Yazd, Irán, con dolencias abdominales y hematuria. Se le realizó una ecografía y se informó que tenía tejido prostático. Se realizó un cariotipo debido a la incertidumbre en el diagnóstico primario, que reveló 46XY. Para encontrar la ubicación de los testículos, se realizó una ecografía y una resonancia magnética, y no se encontró nada en el abdomen, el canal inguinal o el escroto. Se midió el nivel de inhibina B en suero para averiguar si había tejido testicular en el cuerpo, que fue <1 pg/ml y se confirmó la desaparición de los testículos.
