Describimos un caso de cardiomiopatía por estrés diagnosticado en el servicio de urgencias (SU) mediante ecografía en el punto de atención asociada a una amputación traumática de la mano. El paciente sufrió una amputación casi completa de la mano derecha mientras usaba una sierra circular, que se complicó posteriormente con un breve paro cardiaco con retorno rápido de la circulación espontánea. La ecografía en el punto de atención en el SU reveló los hallazgos clásicos de la cardiomiopatía de takotsubo, incluido el globo apical del ventrículo izquierdo y la hiperquinesia de las paredes basales con una fracción de eyección gravemente reducida. Después de formalizar la amputación y la evaluación cardiovascular, el paciente fue dado de alta del hospital en condiciones estables 10 días después.
