Se trata de un hombre caucásico de 71 años de edad con trombocitopenia desde hace seis años y un desarrollo reciente de anemia. En el momento de la progresión de la anemia se realizó un muestreo de médula ósea para examinar una posible neoplasia mieloide causante. El examen morfológico fue normal, mientras que el inmunofenotipado por citometría de flujo no pudo descartar una mielodisplasia. El análisis citogenético por bandas G reveló una inversión pericéntrica del cromosoma 2 en 23 de las 25 metafases analizadas. La inversión se caracterizó además mediante citogenética molecular y análisis de CGH de matrices de oligos de alta resolución. En conjunto, los análisis demostraron una inversión pericéntrica de 141,8 Mb, inv(2)(p23.3q24.3), y deleciones submicroscópicas concurrentes en 2p23.3, 2p22.1, 2q24.3 y 1p13.2 de entre 0,6 y 1,9 Mb de tamaño. Los análisis de FISH específicos de locus confirmaron todas las deleciones y la inversión pericéntrica del cromosoma 2. Las anomalías cromosómicas estaban presentes en el 87% de las células de la médula ósea, mientras que el análisis de una biopsia de piel reveló un cariotipo masculino normal, así como un resultado normal de CGH de matrices. Estos hallazgos demuestran que las anomalías identificadas fueron adquiridas.
