Un hombre nepalés de 56 años de edad, que presentaba como principales síntomas náuseas, vómitos, dolencias articulares y calambres abdominales, fue ingresado en el Hospital Sumeru. Su historial médico reveló: enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC), hipertensión sistémica y tuberculosis pulmonar tratada con anterioridad. El paciente había sido tratado con prednisolona oral (60 mg/kg) durante 8 días debido a una supuesta exacerbación de su EPOC. De forma consecutiva, desarrolló hemoptisis, opresión en el pecho, sibilancias frecuentes y empeoramiento de la tos. La broncoscopia mostró una hemorragia alveolar difusa grave; se recomendó un examen microbiológico del lavado broncoalveolar (LBA). El examen de una tinción de bacilos ácido-rápidos del LBA reveló larvas filariformes de <i>Strongyloides</i>. El examen de una muestra de heces reveló larvas de <i>Strongyloides</i>. La condición física del paciente empezó a deteriorarse; unos días después de su ingreso, se aisló Enterococcus faecium sensible a la vancomicina de una muestra de sangre. Se trató al paciente con ivermectina y albendazol para <i>Strongyloides</i> y con linezolid más vancomicina para <i>E. faecium</i>. Sin embargo, el paciente no logró recuperarse de la enfermedad y falleció.
