Un niño caucásico de 13 años presentó un dolor recurrente de dos meses de duración en el hipocondrio izquierdo de su abdomen. Un examen de ultrasonido y una tomografía computarizada revelaron la presencia de una masa quística ubicada en su hilio esplénico, muy adyacente a la cola pancreática. Se sospechó un quiste esplénico. Los hallazgos quirúrgicos mostraron una masa quística de 10 x 10 cm muy conectada a la cola pancreática y la flexión colónica izquierda, adherente al bazo, la vena esplénica y la arteria. Se realizó esplenopancreatectomía distal con resección en bloque de la flexión colónica izquierda. El análisis histológico confirmó que la resección fue completa. La masa había infiltrado el parénquima pancreático. Todas las células tumorales fueron positivas para la tinción anti-beta-catenina característica del tumor desmoide. No se encontraron anormalidades en el bazo y el colon.
