Se diagnosticó un CTE a un inmigrante de 84 años de Croacia que llegó a Canadá, luego de que desarrollara una BPF. El diagnóstico se hizo 62 años después de lo que, en retrospectiva, fue un episodio de pleuritis tuberculosa. Se lo trató con drenaje por catéter guiado por tomografía computarizada y con fármacos antituberculosos de alta dosis (concentraciones de fármacos en el suero y en el líquido pleural) durante un período de 10 meses. Se logró el cierre sostenido de la BPF y la cura micobacteriológica del CTE. Se resumen e interpretan las concentraciones de fármacos en el presente caso y en todos los demás casos informados.
