Una mujer de 54 años con síndrome nefrótico de cambio mínimo presentó un inicio repentino de visión borrosa en ambos ojos. Los escáneres de tomografía de coherencia óptica revelaron una escisión macular y una separación intra-retinal extra-macular. Una biopsia renal confirmó el diagnóstico de enfermedad de cambio mínimo. Se inició rápidamente un tratamiento glucocorticoide. Durante la remisión, su visión se recuperó, con una resolución completa del fluido subretinal observado en la tomografía de coherencia óptica.
