Una mujer de 53 años de edad se presentó en el departamento de urgencias con tres días de náuseas y disnea al hacer ejercicio después de haber tomado metanfetamina. El electrocardiograma inicial reveló un infarto de miocardio con elevación del ST. Mientras esperaba el traslado al laboratorio de cateterismo cardiaco, la paciente sufrió un paro cardiaco presenciado. Durante los esfuerzos de reanimación, un derrame pericárdico en aumento en el ultrasonido en el punto de atención llevó a la detección de una rotura de la pared libre del ventrículo izquierdo (LVFWR). Este caso ilustra la progresión de una rotura de la pared libre del ventrículo izquierdo utilizando el ultrasonido en el punto de atención.
