Un hombre de 27 años visitó nuestro hospital para el tratamiento de «visión doble 6d». Después de una serie de exámenes, se le diagnosticó al paciente la enfermedad de Fabry, que causó vasculopatía del sistema nervioso central. Posteriormente, el paciente fue tratado con corticosteroides y sus síntomas se atenuaron. Dos meses después del tratamiento inicial, la lesión inicial en el vaso vascular desapareció, sin embargo, apareció una nueva lesión. De manera similar, cuatro meses después del tratamiento inicial, aunque la lesión anterior desapareció, apareció una nueva lesión.
