Un hombre de 54 años se presentó con una ictericia obstructiva dolorosa y pérdida de peso. La tomografía computarizada mostró una masa hilar en el hígado. Después de un episodio de hemobilia, la angiografía demostró un pseudoaneurisma de una rama de la arteria hepática derecha que se embolizó. En la cirugía, se encontró que una piedra biliar que causaba el síndrome de Mirizzi tipo II era responsable de la obstrucción biliar y se encontró que una masa inflamatoria necrótica y un hematoma se extendían hacia el hígado. La masa se desbridó y se drenó, se eliminaron las piedras obstructoras y el conducto biliar se drenó con un t-tube. El paciente se recuperó completamente.
