Un muchacho de 16 años se presentó a urgencias oculares con una pérdida aguda del campo visual inferior en el ojo izquierdo. La agudeza visual se mantuvo normal a 6/6 en cada ojo y el evento fue indoloro. La evaluación inicial y la fotografía retinal revelaron una oclusión de la arteria retinal del hemi-campo superior izquierdo con preservación macular. Dada la edad del paciente, se llevó a cabo una investigación exhaustiva de la causa. Los resultados positivos fueron un nivel elevado de homocisteína como resultado de la deficiencia de vitamina B12 y ácido fólico, así como una mutación genética en el gen MTHFR (que codifica la enzima MTHFR, que es vital para el metabolismo normal de la homocisteína). Se reemplazaron la vitamina B12 y el ácido fólico, lo que a su vez normalizó los niveles de homocisteína del paciente. A los dos meses, los campos visuales del paciente también habían mejorado y no se había producido ningún evento vascular adicional.
