Una mujer de 69 años no fumadora con hipertensión, dislipidemia e hipotiroidismo presentó un dolor torácico atípico. El electrocardiograma y la fracción de eyección del ventrículo izquierdo fueron normales. Su perfil lipídico fue normal. La CCTA mostró una placa rica en lípidos con muy baja atenuación (<30 HU) en el tronco principal izquierdo (LMS) que se extendía hacia el descendente anterior izquierdo proximal (LAD) y en la arteria LAD media. La carga máxima de placa en el LMS fue del 67% con un índice de remodelación de 1,375 y un área de estenosis del 22%. La caracterización del tejido mostró una placa rica en lípidos con una fina capa fibrosa. El índice de atenuación de la grasa perivascular (FAI) en el LAD proximal fue sugestivo de grasa perivascular inflamada (-69 HU). El análisis del esfuerzo de corte de la placa LMS mostró un esfuerzo de corte de la pared normal (WSS); sin embargo, el esfuerzo de corte de la placa axial fue alto. Sus medicamentos se intensificaron a rosuvastatin 20 mg una vez al día (OD) y ezetimibe 10 mg OD. La paciente permaneció asintomática en el seguimiento de 6 meses.
