Se encontró una masa gástrica durante un examen médico en una mujer de 45 años, que se diagnosticó como un schwannoma gástrico. Realizamos una resección endoscópica de espesor completo y sutura endoscópica de bolsa de tabaco. La patología y la tinción inmunohistoquímica confirmaron el diagnóstico de schwannoma gástrico a través de la positividad de la proteína S-100. Además, para excluir el diagnóstico erróneo de tumor estromal gastrointestinal, realizamos una detección de mutaciones de los genes c-Kit y PDGFRA. El seguimiento postoperatorio reveló que la paciente se recuperó bien.
