Un hombre de 32 años de edad, a quien se le había diagnosticado CU a los 29 años y que se encontraba en remisión, mantenida por la administración oral de ácido 5-aminosalicílico (5-ASA), mostró exacerbación de la diarrea y fue admitido en el hospital. Dado que se consideró una exacerbación de la CU, se inició una terapia intravenosa con esteroides y la administración oral de tacrolimus, pero su estado continuó empeorando. Se realizó una tomografía computarizada abdominal (TC) que mostró aire libre intraperitoneal, lo que llevó a un diagnóstico de perforación gastrointestinal y a la realización de una cirugía de emergencia (colectomía subtotal e ileostomía). El examen histopatológico del colon resecado del paciente mostró hallazgos inflamatorios de la mucosa que no eran típicos de la CU, incluidos múltiples trombos organizados con recanalización en las venas existentes en la capa submucosa a la capa subserosal y una mayor infiltración de células inflamatorias. Estos hallazgos condujeron al diagnóstico patológico de MIVOD.
