Una joven con espondilitis anquilosante desarrolló una reacción cutánea grave y compleja después de 6 meses de tratamiento con certolizumab, que por lo demás había sido exitoso. El diagnóstico de una rara reacción cutánea paradójica posterior al tratamiento con factor de necrosis antitumoral alfa se basó en la superposición de las características de la pioderma gangrenosa y la psoriasis pustulosa palmoplantar. Se desarrolló alopecia y también hubo afectación de las uñas. El tratamiento resultó desafiante, ya que la enfermedad no remitió después de que la paciente interrumpiera el tratamiento con certolizumab. Se inició a la paciente con una combinación de secukinumab y metotrexato para controlar los síntomas, con un resultado prometedor.
