El paciente era un hombre de 78 años de edad con la principal queja de un historial de tres meses de NPH secundaria a RHS con afectación del nervio poliocraneal (V, VII, VIII y IX). Se usó un tratamiento multimodal con gabapentina oral, aplicación de radiofrecuencia pulsada (PRF) al ganglio de Gasserian para el dolor en la región del nervio trigémino, irradiación con luz infrarroja cercana polarizada lineal para el dolor en la región del nervio facial y spray de lidocaína al 2% para el dolor en la región del nervio glosofaríngeo para tratar al paciente, y las evaluaciones de seguimiento incluyeron termografía. Este tratamiento integral obviamente mejoró la calidad de vida, lo que resultó en un alivio considerable del dolor, como lo indica una disminución en la escala de calificación numérica (NRS) de 9 a 3 y una disminución en la temperatura de la imagen térmica de temperatura más alta a promedio en el lado ipsilateral en comparación con el lado contralateral. El spray de lidocaína en las ramas tonsilares del nervio glosofaríngeo resultó en una mejora en la odinofagia, y la puntuación NRS disminuyó de 9 a 0 para la neuralgia glosofaríngea después de tres aplicaciones.
