Una mujer de 23 años presentó dolor torácico agudo. El electrocardiograma no reveló cambios isquémicos; no obstante, la troponina I alcanzó un máximo de 16 ng/ml (intervalo de referencia 0-0,04 ng/ml). El ecocardiograma mostró disquinesia apical con fracción de eyección ventricular izquierda preservada. La angiografía coronaria mostró CAE multivaso junto con una carga de trombo significativa en una lesión ectásica de la arteria descendente anterior izquierda. Dado que la paciente era hemodinámicamente estable, se inició un tratamiento conservador con doble terapia antiplaquetaria y anticoagulación. En el seguimiento, el angiograma coronario computarizado ilustró la resolución de los trombos coronarios y el ecocardiograma mostró una mejora de la disquinesia apical. Se presumió que la enfermedad de Kawasaki era la etiología más probable de su enfermedad. Posteriormente, la paciente informó que, en contra del consejo médico, estaba embarazada, lo que añadió otra capa de complejidad a su caso.
