Una mujer de 49 años se presentó con una OS sacra primaria. La tomografía computarizada (TC) y la resonancia magnética (RM) revelaron una lesión del cuerpo vertebral S1 con estenosis severa y subluxación anterior L5 en S1 progresiva. Se completó la descompresión quirúrgica con resección del tumor y corpectomía S1 con reconstrucción S1 a través de un dispositivo intersomático de tubo torácico de 32 French infundido con cemento, acompañada por fusión L4-pelvis utilizando tornillos S2-alar-íleo. Seis meses después de la operación, la paciente continúa con un alivio significativo del dolor y la instrumentación permanece intacta.
