Presentamos el caso de una mujer de 50 años que recibió un bypass gástrico en miniatura debido a obesidad mórbida (índice de masa corporal (IMC) 42.4 kg/m2). Debido a antecedentes de enfermedad por reflujo gastroesofágico (ERGE), se había realizado una funduplicatura con anterioridad. La gastroscopia preoperatoria mostró esofagitis por reflujo (grado B de la clasificación de Los Ángeles) sin signos de metaplasia de Barrett. Tres meses después del bypass gástrico en miniatura, la paciente se quejó de reflujo biliar severo con 40 mg de pantoprazol diarios. Seis meses después de la operación, se detectó epitelio de Barrett endoscópicamente y se confirmó histopatológicamente (C1M0 después de la clasificación de Praga). Se realizó una conversión a bypass gástrico Roux-en-Y. El curso postoperatorio fue sin complicaciones. En un seguimiento después de 6 meses, la paciente negó el reflujo y no mostró signos de desnutrición.
