Un hombre de 50 años fue admitido en nuestro departamento después de que se le diera una terapia empírica para la neumonía adquirida en la comunidad (NAC). Los síntomas clínicos del paciente fueron tos seca, escalofríos, sudores nocturnos y fiebre alta. La tomografía computarizada (TC) del tórax mostró una sombra de alta densidad en el lóbulo pulmonar derecho, similar a la neumonía lobular. El paciente fue diagnosticado preliminarmente con NAC; sin embargo, el tratamiento antibacteriano fue ineficaz. Para confirmar el diagnóstico, realizamos una broncoscopia y una biopsia pulmonar percutánea; la patología fue consistente con AFOP. Después de ser tratado con glucocorticoides, los síntomas del paciente se aliviaron y la sombra vista en la imagen se disipó durante el período de seguimiento.
