Presentamos el caso de una mujer de 63 años que fue ingresada en nuestra unidad con un inicio agudo de dolor en la rodilla derecha, además de una sustitución total previa de la rodilla derecha. No había ningún traumatismo asociado y el examen reveló una rodilla derecha eritematosa, hinchada y sensible. Los análisis de sangre mostraron marcadores inflamatorios significativamente elevados, lo que hizo sospechar una articulación séptica. Esta paciente fue llevada al quirófano para una artrotomía de rodilla y un lavado de lo que se creía que era una articulación séptica, cuando se descubrió que tenía una metalosis de rodilla extensa. Tras una inspección más detallada, el clip metálico, que normalmente se utiliza para fijar el inserto de polietileno a la placa base tibial, se había roto, desalojado y había desencadenado esta respuesta. Después del lavado inicial, esta mujer volvió al quirófano, una vez que se habían almacenado los implantes adecuados, para un intercambio de revestimiento y clip metálico.
