Un hombre de 67 años con ASA II se presentó con ictericia obstructiva, que se complicó posteriormente con colangitis. La tomografía computarizada del abdomen mostró dilatación intra y extra hepática del árbol biliar. La colangiopancreatografía endoscópica retrógrada reveló una estenosis con crecimiento de la mucosa en la ampolla de Vater. Se le realizó una pancreatoduodenectomía y el tumor distal del conducto biliar común identificado en la muestra fue un carcinoma adenoescamoso (ASC) del conducto biliar extra hepático.
