Se presentó el caso de una mujer de 52 años con un historial de 10 años de palpitaciones y opresión en el pecho. La arteriografía coronaria selectiva mostró una circulación coronaria derecha dominante sin estenosis significativa; no obstante, con vasos anómalos que se originaban en las arterias coronarias descendentes anteriores derecha e izquierda proximales, que drenaban en la arteria pulmonar a través de un plexo de pequeños vasos. Presentamos la reserva de flujo fraccional (FFR) para evaluar la importancia hemodinámica de los CPF. La paciente fue tratada con éxito con embolización de bobina.
