Presentamos el caso de una mujer de 65 años con una hipertrofia lipomatosa del tabique auricular descubierta de forma casual durante una cirugía cardiaca, que causó problemas técnicos a los cirujanos con la canulación bicaval y la visualización de las estructuras operadas del corazón. Debido a la sombra poco clara en el parénquima pulmonar, la paciente se sometió a una tomografía computarizada (TC) preoperatoria, pero el informe del estudio se centró únicamente en la descripción pulmonar, sin tener en cuenta los cambios visibles en la estructura del corazón. Basándose en la ecocardiografía transesofágica intraoperatoria (TEE) realizada de forma estándar, así como en el análisis de la radiografía de tórax y las exploraciones por TC, se realizó el diagnóstico de LHAS. Esto permitió al cirujano dejar la masa intacta, sin aumentar el riesgo de la cirugía de referencia.
