Un hombre japonés de 69 años de edad, que había sido sometido a una resección anterior baja y a la creación de una ileostomía de derivación para el carcinoma rectal en estadio III, fue admitido para el cierre de la ileostomía. Preoperatoriamente, recibió kanamicina y metronidazol por vía oral, junto con cefmetazol por vía parenteral. Su cirugía y su curso postoperatorio transcurrieron sin incidentes hasta el tercer día postoperatorio, cuando apareció fiebre y diarrea acuosa. Al día siguiente, presentó dolor epigástrico y dolor abdominal inferior izquierdo. La tomografía computarizada reveló un colon ligeramente distendido. Más tarde, esa noche, su presión arterial descendió y se inició una infusión intravenosa. En la madrugada del quinto día postoperatorio, su presión arterial solo pudo mantenerse con un vasopresor. La tomografía computarizada de seguimiento demostró una dilatación colónica severa. Una colonoscopia confirmó la presencia de colitis pseudomembranosa, por lo que se administró vancomicina oral de inmediato. Sin embargo, dentro de las tres horas posteriores a la administración, su condición se deterioró rápidamente y se convirtió en shock. Aunque se realizó una colectomía total de emergencia con la creación de una ileostomía final, nuestro paciente falleció 26 horas después de la cirugía. El examen histopatológico fue consistente con colitis pseudomembranosa.
