Se diagnosticó a un hombre de 79 años un cáncer gástrico de 5 cm en el lado de la curvatura menor desde la mitad del cuerpo gástrico hasta el cardias. La tomografía computarizada reveló un PVTT masivo que se extendía desde la vena gástrica izquierda hasta el tronco portal (28 x 16 mm). No había otras metástasis distantes. Después de 3 ciclos de quimioterapia, el PVTT se redujo a 19 x 12 mm. Después de obtener el consentimiento informado del paciente, se realizó una gastrectomía total robótica con linfadenectomía regional y trombectomía. Utilizamos el sistema quirúrgico da Vinci Xi. Se realizó una incisión de 3 cm en el ombligo y se colocó un retractor de herida. Se colocaron cinco puertos adicionales. Los ganglios linfáticos suprapancreáticos del lado derecho se extirparon en el momento de la trombectomía. Era importante identificar la extensión precisa del PVTT con ultrasonografía intraoperativa antes de la trombectomía. Después de la identificación del PVTT, el tronco portal se sujetó por encima y por debajo del trombo del tumor con pinzas vasculares. La membrana en la pared anterior del tronco portal alrededor del PVTT se incidió cuidadosamente con las tijeras da Vinci. El trombo del tumor se enucleó completamente sin separación. La parte incisa del tronco portal se reconstruyó con suturas de polipropileno no absorbibles de 5-0 continuas. Después de retirar las pinzas vasculares, nos aseguramos de que no había fuga de la vena porta y no había restos de trombo del tumor con ultrasonografía intraoperativa. Se realizó una gastrectomía total robótica con linfadenectomía y reconstrucción Roux-en-Y. El paciente se dio de alta sin complicaciones. El paciente ha permanecido vivo durante 30 meses después de la cirugía.
