Una mujer de 45 años con carcinoma avanzado de células escamosas del cuello uterino desarrolló síntomas de disnea y evidencia de insuficiencia cardíaca derecha durante un ensayo clínico de fase I con cediranib y durvalumab. Después de una evaluación exhaustiva, se confirmó la hipertensión pulmonar pre-capilar mediante cateterización cardíaca derecha. Se inició la terapia vasodilatadora, pero dio lugar al desarrollo de hipoxemia sintomática y se interrumpió. A pesar de la atención de apoyo continua, continuó deteriorándose y se transfirió a la atención de hospicio. En la autopsia, se encontró que la causa de su insuficiencia cardíaca derecha se debía a PTTM con características de enfermedad pulmonar veno-oclusiva (PVOD).
