La familia con síndrome de Lynch es la familia N, que recibió tratamiento para el cáncer colorrectal durante 45 años. El probando de la familia N tenía múltiples cánceres colorrectales y uterinos. Debido a que el probando cumplía con los criterios de diagnóstico de Ámsterdam y era positivo para inestabilidad microsatélite (MSI), realizamos pruebas genéticas varias veces. Sin embargo, no se encontraron mutaciones de la línea germinal en los genes MLH1 y MSH2 mediante PCR de larga distancia o análisis de secuenciación RT-PCR/directa dentro de los 45 años de seguimiento. El análisis MLPA mostró que los genomas del probando y de la hija del probando contenían una deleción del exón 4 al exón 19 en el gen MLH1. Se encontró que el hijo del hijo y el hijo de la hija eran portadores de la mutación.
