Una mujer caucásica de 66 años que se quejaba de hemorragia conjuntival y quemosis en ambos ojos durante los últimos cinco años, había sido tratada de forma discontinua con antibióticos tópicos y corticosteroides sin ninguna mejora evidente. Se le presentó una infiltración de color rosa-amarillo en la conjuntiva inferior de ambos ojos. La biopsia conjuntival bajo microscopía óptica reveló un depósito amiloide, confirmado por tinción con rojo Congo. La biopsia de la mucosa del esófago y el recto confirmó la amiloidosis por tinción con rojo Congo. La inmunohistoquímica de la biopsia de la médula ósea mostró un aumento del número de células plasmáticas y una sobreexpresión de la subunidad kappa de la cadena ligera. Se la trató con corticosteroides y lubricación con una mejora de los síntomas. Las lesiones oculares permanecieron estables después de un seguimiento de 3 años.
