Una mujer coreana de 29 años se hizo un piercing en la oreja seis días antes de ser hospitalizada. Al ingreso, presentaba fiebre, erupciones maculo-papulares eritematosas en la cara, signos de embolia generalizada, vegetaciones en la válvula mitral y bacteremia por S. aureus resistente a meticilina. En función de los resultados del cultivo sanguíneo, se la trató con vancomicina en combinación con gentamicina. En el sexto día de hospitalización, se produjo una rotura del músculo papilar de la válvula mitral y se le realizó una cirugía cardiaca de urgencia para sustituir la válvula mitral por una válvula protésica. Después de ocho semanas de tratamiento antibiótico, se la trató con éxito y se le dio el alta sin secuelas significativas.
