Reportamos un caso de un hombre de 55 años con antecedentes de una úlcera duodenal perforada que fue reparada quirúrgicamente y que se presentó con dolor abdominal agudo, flatulencia y estreñimiento. Al examinar el abdomen, se observaron distensión severa, sensibilidad y timpanicidad en la percusión. Se realizó un CXR erecto y mostró niveles de aire subdiafragmáticos bilaterales. Realizamos una paracentesis abdominal bajo el margen subcostal derecho que llevó a la evacuación de grandes cantidades de aire. A continuación, una laparotomía de investigación mostró que la razón era un vólvulo gástrico asociado con laceraciones de la pared gástrica anterior y posterior. Se tomó el enfoque de reparación quirúrgica adecuado, pero se detectó otra lesión incidentalmente. Se extendió una neumatosis cistoide intestinal (PCI) a lo largo de una gran longitud de los intestinos en muchas formas y sin ningún síntoma o signo.
