Se trata de un hombre de 77 años de edad, con antecedentes de enfermedad coronaria y deterioro cognitivo leve, que experimentó cambios conductuales subagudos durante 3 meses, con dificultad para encontrar palabras, pérdida de memoria, confusión, perseveración y estado de ánimo irritable. Los estudios de neuroimagen revelaron una masa quística de 2,5 × 2,4 × 2,7 cm con necrosis central en el lóbulo temporal izquierdo del cerebro. La resección total del tumor reveló glioblastoma de tipo salvaje IDH-1. Después del tratamiento con radiación y quimioterapia con temozolomida, su estado cognitivo se deterioró rápidamente y falleció por muerte súbita inesperada 2 meses después de la radiación. La autopsia de su cerebro reveló (i) células tumorales con núcleos atípicos y pequeños linfocitos, (ii) inclusiones citoplasmáticas neuronales y cuerpos de Lewy que fueron positivos para a-sinucleína en el mesencéfalo, puente, amígdala, putamen y globo pálido, y (iii) sin placas amiloides y solo raros ovillos neurofibrilares cerca de los hipocampos.
