Un niño de 7 años con antecedentes de hemofilia A leve fue admitido en nuestro centro médico debido a antecedentes de dos años de hinchazón progresiva y dolor alrededor del antebrazo y la mano derechos. El nivel del factor de coagulación VIII era del 11,1 % de lo normal, sin inhibidor. Las radiografías revelaron hinchazón expansiva, destrucción ósea y deformidad del radio derecho distal y del segundo metacarpo. Se le diagnosticó HP distal. Se le realizó un procedimiento quirúrgico de curetaje e injerto óseo. La función y apariencia de la muñeca derecha eran casi normales, sin molestias, al cabo de 101 meses de seguimiento. Es importante destacar que el mismo paciente fue hospitalizado nuevamente debido a una hinchazón progresiva de un año de duración y dolor alrededor de la mano izquierda cuando tenía 14 años. La radiografía mostró destrucción ósea múltiple de las falanges proximales izquierdas del pulgar izquierdo, el dedo medio y el meñique, con fracturas patológicas locales. Se le realizó un procedimiento quirúrgico de HP, que incluyó curetaje e injerto óseo. La recuperación postoperatoria fue buena, y el último seguimiento clínico a los 18 meses después de la operación mostró una forma y resultados funcionales satisfactorios.
