Una mujer de 28 años fue derivada a nuestro hospital por una masa en el seno izquierdo. La ecografía mostró una masa ovalada hipoecoica con bordes parcialmente oscurecidos. Las muestras quirúrgicas revelaron células tumorales de huso que rodeaban los conductos mamarios y eran inmunorreactivas tanto para CD34 como para STAT6, lo que sugiere SFT. Sin embargo, la infiltración de células tumorales de huso en la grasa circundante y el patrón similar a un estor nos hizo considerar el dermatofibrosarcoma protuberans (DFSP) como un diagnóstico diferencial. La falta de amplificación del gen de fusión COL1A1-PDGFB, una característica distintiva del DFSP, nos llevó al diagnóstico definitivo de SFT de mama.
