Un hombre de 75 años fue derivado a nuestro hospital con un tumor extrínseco de la curvatura menor del cuerpo gástrico. Los hallazgos intraoperatorios mostraron un tumor ubicado fuera del epiplón menor sin conexión entre el tumor y la pared gástrica. El tumor fue resecado posteriormente. El examen patológico indicó un GIST que surgió en el epiplón menor de 70 mm en su dimensión más larga. Debido a que el tumor tenía una mutación PDGFRA (sustitución D842V), se sospechó que el imatinib carecía de eficacia para el tumor. Por lo tanto, aunque se consideró que el tumor tenía un alto riesgo de recurrencia, no se indicó la terapia adyuvante con imatinib. El paciente ha estado libre de recurrencia durante 29 meses desde la cirugía.
