Se trataba de una adolescente de 13 años que manifestó una sensación de obstrucción al tragar alimentos en forma de bloque. La ecografía Doppler en color (CDU) detectó un nódulo hipoecoico de 2,3 cm × 1,7 cm × 2,1 cm ligeramente a la derecha de la superficie profunda de la base de la lengua, con una forma de panal. Mientras tanto, se observó un nódulo ecogénico mixto de aproximadamente 2,0 cm × 1,9 cm × 2,3 cm en la profundidad del piso de la boca, y se observó una región ecogénica muy baja de 1,4 cm × 1,1 cm × 1,8 cm en el nódulo. Luego, se realizó una biopsia por aspiración con aguja fina (BPAF) de los nódulos tiroideos guiada por la CDU, y los resultados mostraron un carcinoma tiroideo papilar (CTP). Luego, se realizó una resección extendida local del carcinoma tiroideo. Se realizó una disección cervical bilateral IA y adyacente del ganglio linfático subhioideo a través de una pequeña incisión cervical anterior. La paciente se recuperó bien y fue dada de alta el quinto día después de la cirugía. La paciente solo tomó tabletas de levotiroxina para la terapia de reemplazo después de la cirugía. La paciente fue seguida durante 36 meses, y la función tiroidea permaneció dentro del rango normal. El reexamen por la CDU no mostró recurrencia tumoral, agrandamiento del ganglio linfático u obvio cambio en la tiroides ectópica de la base de la lengua.
