Un paciente de 62 años de edad llegó a nuestra observación; su historial médico mostraba fiebre intermitente de hasta 39-40°C durante aproximadamente 2 semanas y anorexia, con una pérdida de peso total de aproximadamente 12 kg. El examen físico del abdomen fue negativo. Una ecografía del hígado y un angiograma abdominal por TAC detectaron un área hipoecoica-hipodensa disomógena en el 5.º segmento del hígado. El diagnóstico diferencial entre absceso hepático o cáncer de vesícula biliar permaneció abierto. Se planificó una exploración quirúrgica. Después de la exploración laparoscópica, se realizó una conversión a procedimiento abierto con una resección atípica del 5.º segmento hepático. El examen histológico de la muestra mostró una perforación intrahepática crónica de la vesícula biliar con absceso intrahepático.
