Describimos a una mujer caucásica de 86 años, tratada inicialmente como sospechosa de púrpura trombocitopénica trombótica, con empeoramiento de las funciones neurológicas y renales a pesar de la plasmaféresis (intercambio de plasma). Un nivel de actividad ADAMTS13 normal posterior y una muestra de heces positiva para Escherichia coli O157:H7 confirmaron el diagnóstico de síndrome urémico hemolítico asociado a toxina Shiga. Cambiamos nuestro tratamiento hacia cuidados de apoyo agresivos. A pesar del tratamiento convencional, el síndrome urémico hemolítico desafortunadamente la llevó a la muerte.
