Nuestro paciente era un hombre de 82 años que presentaba convulsiones, masas cerebrales y antecedentes de tuberculosis pulmonar tratada. El estudio inicial incluyó un diagnóstico diferencial de una masa infecciosa/absceso múltiple. Tras descartar orígenes infecciosos o neoplásicos primarios mediante serología negativa para VIH, ausencia de supresión inmunitaria, lesiones endocardíticas, resultados negativos de hemocultivos y lavado broncoalveolar, y un estudio del líquido cefalorraquídeo negativo en la punción espinal, se descartaron causas infecciosas. Se realizó un procedimiento quirúrgico para acceder a una de las lesiones. Esto produjo una masa firme, similar a un quiste, de tejido granulomatoso histiocítico con un conspicuo componente plasmacélular y un componente plasmacélular de IgG4 relevante, coherente con enfermedad relacionada con IgG4. El tratamiento con esteroides produjo una notable mejora y permitió el alta del paciente.
