Se seleccionó el tratamiento no quirúrgico debido a la sospecha de una fuga menor. Una cistografía de seguimiento por TAC el día 21 mostró un gran urinoma. En las imágenes de reconstrucción sagital por TAC, la vejiga se desplazó hacia abajo. Se realizó la cirugía. Los hallazgos quirúrgicos mostraron que el cuello de la vejiga y la uretra no estaban anclados debido a una laceración en el diafragma urogenital. La base de la vejiga había descendido hasta el margen inferior del hueso púbico y se encontró una laceración de unos 3 cm en la superficie anterior del cuello de la vejiga. La laceración se suturó y la pared del urinoma se resecó extensamente. El curso postoperatorio fue sin incidentes.
