Un paciente de 69 años de edad se presentó en una clínica externa con pérdida de peso y dolor abdominal. Las investigaciones radiológicas detectaron una masa mesentérica de 10 cm, implantes peritoneales y linfadenopatía mediastinal. El resultado de la biopsia eventual de la masa mesentérica fue un adenocarcinoma mucoso con un patrón de células en copa. Dado que el resultado de la IHC no fue claro para la deficiencia en la reparación de desajuste (dMMR) en el CRC metastásico (mCRC), el diagnóstico se confirmó con PCR. El paciente recibió 8 ciclos de FOLFIRINOX + bevacizumab seguido por FOLFOX combinado con pembrolizumab. No se informó ningún efecto adverso relacionado con la inmunoterapia que resultó en regresión radiológica y metabólica. El paciente se sometió a cirugía citorreductiva y quimioterapia intraperitoneal hipertérmica (HIPEC). Los resultados finales de la patología revelaron una respuesta patológica completa y resección R0. En el seguimiento del 6<sup>to</sup> mes, no se informó ninguna recurrencia o metástasis.
