Una niña siria de 12 años fue derivada al Hospital Infantil de la Universidad de Damasco por una infección pulmonar recurrente. Su madre había notado una ausencia de lágrimas al llorar desde su nacimiento, pigmentaciones difusas desde su nacimiento, especialmente en las mejillas y los genitales, vómitos recurrentes de alimentos sólidos y líquidos, y exacerbaciones recurrentes de bronquitis y neumonía recurrente. Los niveles de ACTH y cortisol en sangre indicaron una insuficiencia suprarrenal, la tomografía computarizada de tórax y los resultados de la prueba de ingestión de bario indicaron acalasia, el tiempo de rotura de lágrimas, así como el examen ocular indicaron alacrimia, lo que llevó al diagnóstico de síndrome triple A. El tratamiento incluyó cardiomiotomía de Heller, lágrimas artificiales e hidrocortisona (15-30 mg/m<sup>2</sup>), así como observación continua de los niveles de ACTH.
