Reportamos el caso de un paciente de 74 años de edad con diagnóstico de adenocarcinoma de pulmón no microcítico positivo para el ligando de muerte programada 1 en estadio IIIA, que fue tratado con 4 ciclos de carboplatino/pemetrexed más pembrolizumab, seguido de 2 ciclos de tratamiento con pembrolizumab. El seguimiento mediante exploración por PET-CT mostró una respuesta muy buena a nivel del tumor, pero una nueva actividad en los ganglios linfáticos hiliares y mediastínicos bilaterales. La biopsia de estos ganglios linfáticos reveló una patología benigna con granulomas no caseantes, compatibles con sarcoidosis inmunomediada.
