Reportamos un caso de un hombre de 57 años con hipertensión arterial pulmonar idiopática de alto riesgo tratado con una triple combinación de medicamentos (sildenafil, bosentan e infusión intravenosa de treprostinil a través de una bomba subcutánea abdominal implantable). En una de las recargas del reservorio de medicamentos, se produjo la administración accidental de un suministro de 1 mes de treprostinil (200 mg) en el tejido subcutáneo, lo que causó un shock vasopléjico refractario. Requería un ECMO VA urgente durante 96 horas, sobreviviendo hasta el alta 28 días después.
