Una mujer de 70 años se presentó con un dolor significativo en la espalda y en las extremidades inferiores y no podía caminar. La resonancia magnética de la columna lumbar reveló una fractura por compresión osteoporótica de las vértebras L1-L3. Se le implantaron tornillos pediculares con cemento en los cuerpos vertebrales L1 y L3. Se le implantó un filtro IVC recuperable debido a la presencia de una trombosis de la vena de la pantorrilla antes de la vertebroplastia con cemento. El cemento se filtró en la IVC y quedó atrapado por el filtro, lo que hizo que el filtro no pudiera recuperarse utilizando un método convencional. La paciente asintomática recibió rivaroxaban 20 mg diarios como anticoagulante postoperatorio y se le administró anticoagulación de por vida para prevenir una IVC secundaria y la trombosis del filtro cementado.
