Aquí informamos el caso de un paciente chino de 42 años con PMBCL que fue diagnosticado erróneamente con tuberculosis debido a una invasión extraganglionar. Visitó nuestro hospital por una masa en el cuello que había notado durante una semana. La ecografía reveló múltiples ganglios linfáticos agrandados en ambos lados del cuello. Las lesiones parecían involucrar el tejido blando circundante y la glándula tiroides, asemejándose a una formación de tracto sinusal tuberculoso. La tomografía computarizada de la columna cervical no mostró anormalidades obvias en el cono cervical o daño óseo. El ultrasonido con contraste indicó que uno de los ganglios linfáticos agrandados en el cuello derecho era rico en suministro de sangre y exhibió realce centrípeto, con realce alto uniforme en el pico. El paciente se sometió a dos punciones guiadas por ultrasonido; la primera punción se realizó para un ganglio linfático agrandado en el cuello derecho en el Hospital de la Cruz Roja de Hangzhou. Se sospechó linfoma de Hodgkin en base a hallazgos patológicos e inmunohistoquímicos, mientras que se sospechó un tipo raro de linfoma difuso de células B grandes en el Hospital de Cáncer de Zhejiang.
