Se trata de un informe de caso de un hombre blanco de 24 años, corredor de media distancia, con fascitis plantar unilateral crónica y dolor en el talón percibido durante casi 1,5 años. Se le trató con terapia neural (es decir, inyección de < 1 ml de procaína al 1 %, que es un anestésico local con propiedades antiinflamatorias potentes) en la cicatriz quirúrgica y a lo largo del canal de punción quirúrgico. El período de seguimiento desde el momento de la primera presentación hasta la publicación fue de 2,5 años. En el ingreso, la intensidad del dolor (escala analógica visual) en la pierna afectada era grave (10 cm, escala analógica visual; rango 0-10 cm) al caminar y moderada (5 cm, escala analógica visual) al estar de pie. Después de la primera sesión de inyecciones, pudo estar sin dolor y el dolor al caminar se redujo notablemente (- 90 %). Después de la tercera sesión, no informó dolor en la pierna afectada y pudo volver a practicar deporte a su nivel anterior (sin diferencia en la carga de entrenamiento en comparación con el estado sin lesión). No hubo recurrencia de signos inflamatorios o dolor en el talón a pesar del entrenamiento atlético intenso hasta la fecha de publicación.
