Aquí se reporta un caso único de hemobilia que ocurrió en un hombre coreano de 55 años con carcinoma hepatocelular relacionado con el virus de la hepatitis B en la Clínica de Cáncer de Hígado de Barcelona en etapa avanzada, después de siete días de tratamiento con sorafenib. Había recibido radioterapia previa. La endoscopia reveló sangrado de la papila duodenal mayor y la colangiografía endoscópica retrógrada reveló un defecto de llenado amorfo en todo el conducto biliar común. Se eliminaron los coágulos de sangre mediante barrido con globo y se colocó un tubo de drenaje nasobiliar. No se ha detectado más sangrado a partir de los ocho meses posteriores a la interrupción del tratamiento con sorafenib.
