Se dio seguimiento a una mujer de 50 años y a su hija de 27 años debido a un hipoparatiroidismo. Ambas presentaban sordera neurosensorial bilateral. La tomografía computarizada abdominal reveló displasia renal en la madre, pero no anomalía renal en la hija. La secuenciación directa del gen GATA3 reveló una nueva mutación de sentido erróneo en el codón 299 (p.R299Q) en el exón 4. Esta mutación se localiza en la unión entre los 2 dedos de cinc. La predicción estructural mostró que causaba un cambio de conformación en esta zona de unión, que afectaba a la posición espacial de los dedos de cinc. Además, se observó un cambio de conformación más marcado en la región de los dedos de cinc N-terminales en comparación con la región C-terminal. El análisis funcional de esta proteína mutante utilizando un sistema de ensayo de luciferasa in vitro confirmó que la mutación abolía los efectos potenciadores de GATA3 de tipo salvaje sobre la actividad promotora del elemento sensible a GATA de consenso y del gen PTH humano.
