Reportamos un caso raro de una mujer japonesa de 67 años con quistes nasoalveolares bilaterales que se presentó en nuestro departamento con la queja principal de una base alar nasal izquierda hinchada. La radiografía panorámica no reveló anormalidades. La tomografía computarizada y la resonancia magnética revelaron una lesión oval bien circunscrita en ambas bases alares. Por lo tanto, se diagnosticaron quistes nasoalveolares bilaterales. Además, estos quistes se extirparon bajo anestesia general; el diagnóstico antes mencionado se confirmó histopatológicamente. No se observó recurrencia 1 año después de la cirugía.
