Un neonato diagnosticado con fístula broncobiliar congénita, combinado con neumonía química severa, consolidación de los pulmones e infección, se enfrentaba al riesgo de la anestesia bajo cirugía exploratoria toracoscópica, que experimentó un período de diagnóstico de más de 20 días antes de la operación. Muchos factores de riesgo han llevado a la conversión de cirugía mínimamente invasiva a toracotomía, incluyendo hipoxemia persistente, hipercapnia, exposición quirúrgica difícil y dificultad extrema de la gestión de la ventilación intraoperativa. El mantenimiento de la anestesia después de la conversión a acceso abierto siguió siendo problemático. Afortunadamente, el paciente no mostró signos de efectos adversos del SNC después de 4 meses de seguimiento.
