Reportamos a una mujer de 78 años sin antecedentes de diabetes que presentó hiperglucemia de hasta 23.4 mmol/L (nivel de glucosa en sangre aleatorio) después de 14 ciclos de sintilimab. La hemoglobina A1c fue de 8.2%, la insulina en ayunas fue de 0.29 mIU/mL y el péptido C en ayunas disminuyó a un nivel con autoanticuerpos negativos. Combinando su historial médico y examen de laboratorio, se le diagnosticó DM autoinmune de inicio reciente inducido por inhibidor de muerte celular programada (PD)-1. Después de controlar su glucosa en sangre, se la trató con insulina diaria por inyección subcutánea. Se le permitió continuar con la terapia anti-PD-1 y aún obtuvo cierta eficacia terapéutica. También revisamos algunos casos publicados (<i>n</i> = 36) de DM inducido por inhibidor de PD-1/PD-ligando 1 (PD-L1). También discutimos posibles mecanismos patogénicos, características clínicas, marcadores pronósticos (anticuerpos de células B, antígeno leucocitario humano tipo, nivel de PD-L1) de este efecto adverso raro.
