Presentamos el caso de una paciente a la que se le diagnosticó inicialmente cHL y se le realizó una biopsia repetida que reveló que era GZL. Basándose en el escáner de PET y en los estudios inmunohistoquímicos, se la clasificó como paciente GZL CD20+/CD30+ en estadio IIIA. Dada su fuerte expresión de CD30, se le realizó 6 ciclos de quimioterapia R-BV-CHP (rituximab, brentuximab vedotin, ciclofosfamida, doxorubicina y prednisona) y logró una respuesta completa (RC) tanto clínica como radiográfica.
