Presentamos a una mujer de 29 años con un curso rápido de leucodistrofia difusa hereditaria con esferoides. Principalmente mostró deterioro cognitivo y disfunciones motoras severas. Su MRI mostró hiperintensidades puntiformes y confluentes de la materia blanca en imágenes ponderadas en T2 que involucraban el tracto corticoespinal y el cuerpo calloso. Además, esas lesiones mostraron una difusión restringida sorprendente. Como esta difusión restringida en todas las áreas que mostraban signos de leucoencefalopatía era tan impresionante, buscamos en Medline estos términos y encontramos leucodistrofia difusa hereditaria con esferoides como uno de los primeros resultados. Después de un diagnóstico integral y la exclusión de otras leucoencefalopatías, la biopsia estereotáctica y las pruebas genéticas confirmaron el diagnóstico.
