Una mujer de 37 años se presentó con quejas de visión borrosa y distorsionada en su ojo izquierdo durante más de un año. El examen del fondo de ojo demostró atrofia coroidea alrededor del disco óptico en ambos ojos, con una proporción de copa a disco de 0,9. Desprendimiento de retina seroso en el área macular del ojo izquierdo. La tomografía de coherencia óptica (Angio-OCT) de la imagen del flujo sanguíneo macular mostró una división serosa retinal macular. La OCT de frente mostró que la estructura en forma de canal formada por el defecto de la capa de fibras nerviosas del disco óptico entre el disco óptico y la mácula, el área de desprendimiento seroso estaba conectada con el coloboma del disco óptico agrandado a través de la estructura en forma de canal, y el fluido se filtró desde el coloboma del disco óptico agrandado y delgado hacia la capa retinal del área macular. Los pacientes con anomalías del disco óptico y degeneración macular deben ser monitoreados apropiadamente. Durante el período de seguimiento, el uso de la estereografía del disco óptico y la OCT 3D, de frente y la tomografía de coherencia óptica angio puede aclarar la correlación entre la retinosquisis macular y el coloboma del disco óptico.
