Un hombre de 66 años con diabetes mellitus tipo II, enfermedad obstructiva crónica de las vías respiratorias e hipertensión se presentó en el departamento de urgencias con dolor torácico retroesternal y disnea. El examen de presentación mostró Hb 14.7 g/dL, plaquetas 229 × 109/L y troponina 309 ng/mL. El electrocardiograma mostró elevación del ST en las derivaciones anterior-lateral. El paciente se sometió a angioplastia con balón y se desplegó un stent liberador de fármacos. Durante el procedimiento, se administró heparina no fraccionada intravenosa y una dosis de carga de 180 mg de ticagrelor. Seis horas después del procedimiento, el recuento de plaquetas fue de 70 × 109/L sin hemorragia activa. El frotis sanguíneo no fue notable y no se observaron esquistocitos. Por lo tanto, se interrumpió el ticagrelor y el recuento de plaquetas del paciente se recuperó completamente cuatro días después de la interrupción.
