Reportamos un caso raro de tumor neuroectodérmico periférico primitivo en una niña albanesa de 4 años con un tumor mediastinal y una presentación clínica inusual. Inicialmente fue tratada por poliradiculoneuritis aguda (síndrome de Guillain-Barré) debido al dolor, debilidad en las extremidades inferiores y dificultad para caminar, así como una irritabilidad severa. Durante la segunda semana de tratamiento, la niña comenzó a experimentar tos seca, incomodidad en el pecho y empeoramiento de la disnea. La radiografía de tórax, la tomografía computarizada de tórax y la tomografía computarizada con contraste demostraron una gran masa en el hemitórax derecho que derivaba del mediastino posterior con un crecimiento expansivo en todas las direcciones y que desplazaba las estructuras mediastínicas en la dirección anterolateral izquierda. En consecuencia, la histopatología y el examen inmunohistoquímico de los marcadores S-100, CD99 y Ki-67 mostraron que las células tumorales se tiñeron positivamente para S-100 y CD99. El índice proliferativo medido por Ki-67 fue de aproximadamente 20 %, lo que sugirió un tumor neuroectodérmico primitivo.
