Una mujer de 32 años con eosinofilia se presentó en el hospital con edema bilateral de miembros inferiores como primera manifestación clínica, seguido de una extensa erupción maculo-papular en todo el cuerpo. Más tarde desarrolló trombosis del seno venoso cerebral junto con trombosis venosa profunda bilateral de miembros inferiores. Dos semanas antes, había recibido un tratamiento antibiótico de un hospital local por fiebre de bajo grado y dolor de garganta. Después de administrar varios tratamientos anticoagulantes, para mantener la circulación sanguínea y aliviar la estasis sanguínea, el edema de miembros inferiores mejoró significativamente; no obstante, el recuento de eosinófilos de la paciente aumentó gradualmente. Sufrió trombosis del seno venoso cerebral, hemorragia cerebral y trombosis venosa profunda de miembros inferiores antes de que se declarara su muerte cerebral. En este informe de caso, hemos elaborado el diagnóstico y el tratamiento de la trombosis venosa profunda manifestada como eosinofilia, trombocitopenia y niveles elevados de dímero D.
