Una mujer de 46 años fue admitida en el hospital con una neoplasia cardiaca sin síntomas. El examen físico no reveló ninguna anormalidad en la piel y el sistema endocrino. La ecocardiografía transtorácica reveló una masa grande, hipoecoica, unida al tabique auricular, que ocupaba los atrios izquierdo y derecho. Esta masa apareció como una masa auricular bilateral en la ecocardiografía. La ecocardiografía con contraste reveló una ligera mejora en la masa. La paciente fue programada para cirugía sin ninguna contraindicación. Durante la operación, se encontró una gran masa gelatinosa que se originaba en el lado auricular izquierdo de la fosa oval, que se extendía hasta el atrio derecho a través de un PFO. La masa completa se eliminó con éxito y se reparó el tabique auricular. La histopatología confirmó el diagnóstico de mixoma cardiaco. En el seguimiento de 3 meses, no se observaron anormalidades cardiacas.
