La paciente era una mujer japonesa de 30 años a quien se le había diagnosticado un teratoma ovárico inmaduro a los 12 años y se le había practicado una cirugía y quimioterapia. Sin embargo, abandonó el tratamiento. Se presentó en nuestro hospital con una masa sólida gigante de 40 cm y una insuficiencia respiratoria grave, y se programó una operación. Determinamos que no podíamos obtener un volumen de marea suficiente sin respiración espontánea. Por lo tanto, decidimos realizar una intubación consciente y no usar un relajante muscular antes de la operación. Al comienzo de la operación, cuando se administró por primera vez un relajante muscular, no pudimos obtener un volumen de marea suficiente. Se realizó una incisión abdominal en la línea media de inmediato y su volumen de marea se recuperó. Su tumor resecado pesaba 10.5 kg. Después de la extirpación del tumor, su volumen de marea se mantuvo a un nivel coherente con el de la respiración espontánea para evitar la reaparición de un edema pulmonar de reexpansión.
