Un hombre de 21 años presentó visión borrosa bilateral, indolora y bilateral durante 5 semanas con agudeza visual (AV) de 6/12 en el ojo derecho y 6/48 en el izquierdo. La FA y la OCT mostraron edema macular cistoide bilateral, y la fotografía del fondo mostró hemorragias retinianas. El uso de dexametasona intravenosa pudo reducir el edema macular, pero reapareció poco tiempo después de cambiar a prednisona oral. Se realizó una inyección intraocular repetida de anti-VEGF en ambos ojos y la AV mejoró a 6/6 en el ojo derecho y 6/7.5 en el izquierdo con la regresión del edema después de 6 meses de seguimiento.
