Una niña de 7 años de edad, se presentó inicialmente con una hinchazón leve y persistente en la pierna izquierda, sin anormalidades en la radiografía de la tibiofibular. Sin embargo, después de algunas consultas y exámenes, 7 semanas más tarde, se reveló una nueva formación ósea perióstica de 17 cm de largo a lo largo de la tibia izquierda y vasos dilatados difusos en la pierna izquierda mediante el examen radiológico. No conocer la verdadera naturaleza de la lesión de crecimiento rápido en un caso típico de KTS era preocupante. Por lo tanto, se realizó una biopsia con aguja central. La prueba demostró un posible hemangioma parosteal. Después de una investigación adicional mediante una biopsia por escisión, y un análisis patológico, se reveló una hiperplasia de los tejidos óseos sin células tumorales. Después de eso, se prescribió un tratamiento con medias elásticas. Durante los primeros dos años de seguimiento, no se observó recurrencia de la masa o signo de progresión de KTS.
