Una mujer de 45 años con antecedentes médicos de síndrome de Sjogren presentó un bulto de 3 cm de diámetro en el lado exterior del seno derecho. La mamografía no mostró anormalidades. La ecografía mostró una masa hipoecoica bien definida y áspera de 32 mm de diámetro en el sitio del bulto. Ante la sospecha de cáncer de mama, se realizó una biopsia de mama asistida por vacío guiada por ultrasonido. Para el diagnóstico patológico, la tinción con hematoxilina y eosina mostró depósitos de sustancias no estructurales en el intersticio. La muestra se tiñó de rojo con tinción de rojo Congo y mostró birrefringencia verde bajo un microscopio de polarización. Por lo tanto, la masa se diagnosticó como un tumor amiloide. Dado que la paciente tenía síndrome de Sjogren, se consideró un hallazgo de enfermedad autoinmune en el seno. Consideramos que la terapia adicional era innecesaria y se recomendó un seguimiento anual.
