Se informó un caso de adenocarcinoma cervical con un aumento anormal de CA199 en una mujer china de 50 años. Nuestra paciente presentó flujo vaginal anormal y, junto con un CA199 elevado de 2729 U/mL. Los exámenes de diagnóstico por imágenes no mostraron anormalidades. La resección cónica diagnóstica sugirió un adenocarcinoma cervical <i>in situ</i>. La patología postoperatoria confirmó un adenocarcinoma cervical mucoso (considerado de tipo gástrico), que se infiltraba en el intersticial cervical >2/3, y que involucraba al miometrio profundo, acompañado por una infiltración de carcinoma vascular y metástasis en los ganglios linfáticos.Las pacientes recibieron una extensa histerectomía y quimiorradioterapia adyuvante postoperatoria. El régimen de quimioterapia fue paclitaxel, combinado con platino. Después de 20 meses de seguimiento, la paciente no mostró signos de recurrencia.
