Describimos un caso de síndrome POEMS que se manifestó inicialmente como hiperpigmentación y edema de las extremidades inferiores con pitting. A lo largo de las múltiples hospitalizaciones del paciente durante más de un año, se le trató erróneamente por enfermedad de Addison e hipotiroidismo primario debido a la presencia de entumecimiento de las extremidades y pérdida de peso. Además, se le diagnosticó erróneamente neuropatía periférica diabética debido a un historial de diabetes mellitus tipo 2.
