Presentamos el caso de un feto masculino diagnosticado con CDPX1. El ultrasonido mostró claramente que la hipoplasia de la cara media, la planicidad de la cara, la planicidad baja de la nariz, el colapso de la punta de la nariz, acompañados por una estenosis espinal severa y un centro de osificación secundario de la metafisis femoral aparecieron de antemano. El análisis cromosómico de las células del líquido amniótico reveló 46, XY. La secuenciación del exoma completo mostró que había una nueva mutación sin sentido de c.640G > A en el gen ARSE en el cromosoma X. Tres programas de predicción de la función de proteínas FATHMM、Polyphen-2、PROVEAN han demostrado que la nueva mutación sin sentido de c.640G > A en este estudio era patogénica.
