Un hombre japonés de 29 años con esquizofrenia fue trasladado a nuestro departamento de urgencias. Estaba en estado de shock y en coma. Después de la reanimación con fluidos, le administramos agentes catecolamínicos; no obstante, su presión arterial disminuyó a 59/40 mmHg en respuesta a la infusión de catecolamina. Por otro lado, después de que comenzamos con la vasopresina, su presión arterial mejoró notablemente y finalmente se estabilizó. El día 2, admitió haber ingerido una gran cantidad de risperidona, y diagnosticamos una sobredosis de risperidona. Creemos que esta hipotensión inesperada en respuesta a la infusión de catecolamina fue causada por un efecto de bloqueo alfa-adrenérgico de la risperidona. Los experimentos con animales demostraron que la administración simultánea de adrenalina con un bloqueo alfa-adrenérgico provocó una caída en la presión arterial; este fenómeno se denomina «reversión de la adrenalina». En nuestro caso, la infusión de catecolamina bajo el efecto de bloqueo alfa-adrenérgico de la risperidona podría haber causado una caída en la presión arterial en el mismo mecanismo; llamamos a este fenómeno «reversión de la catecolamina». En tal situación, debido a que el mecanismo de la vasopresina es diferente del de la catecolamina, recomendamos la vasopresina para mantener la presión arterial.
