Se admitió a un paciente de 51 años de edad, sin cirrosis, con hipertensión portal severa para realizarle una PVR-TIPS. No fue posible acceder a la vena esplénica ni hepática debido a la oclusión crónica de la vena portal y esplénica. Se realizó una punción directa percutánea guiada por ultrasonido de la SMV para obtener acceso para una PVR-TIPS asistida por balón. El abordaje transmesentérico en combinación con una técnica de punción con balón para PVR-TIPS fue exitoso, y no se observaron complicaciones inmediatas después del procedimiento. Los exámenes de seguimiento posteriores mostraron un TIPS y SMV patentes sin signos de hemorragia intraabdominal.
