Se confirmó que un hombre de 69 años con un adenocarcinoma de pulmón derecho (T4N2M0, IIIB) era positivo para las mutaciones de omisión del exón 14 de MET (c.3028_3028+1delGGinsTT, 44.4%), amplificación de MET (número de copias 4.4) e inserción del exón 20 de EGFR (p. N771_H773dup, 22.1%). Después de la progresión de un ciclo de quimioterapia (Pemetrexed 0.8 g d1), el paciente fue aceptado posteriormente para el tratamiento con Crizotinib (250 mg dos veces al día) y logró una importante remisión clínica durante seis meses hasta el desarrollo de metástasis cerebrales. Luego, se sometió a un ciclo de terapia anti-muerte celular programada-1 (PD-1) después del fracaso de Crizotinib y finalmente adquirió resistencia a pesar de la alta expresión del ligando de muerte programada-1 (PD-L1) y el estado de carga mutacional del tumor (TMB).
