Una mujer de 38 años con antecedentes de osteosarcoma femoral, carcinoma ductal de mama, sarcoma de mama de alto grado, sarcoma pleomorfo del miembro superior izquierdo, carcinoma lobular infiltrante de mama, adenocarcinoma gástrico, leiomiosarcoma del miembro superior derecho y sarcoma renal pleomorfo de alto grado. La secuenciación molecular completa del gen TP53 mostró c.586 C>T (p.R196X) en el exón 6, que es una mutación sin sentido que produce una P53 más corta y que funciona mal. Los antecedentes familiares incluyen la edad avanzada del padre en el momento de la concepción (75 años), que se ha asociado a un mayor riesgo de mutaciones de línea germinal de novo. La paciente tenía siete medios hermanos paternos sin antecedentes de cáncer. La paciente recibió múltiples tratamientos, entre ellos, cirugía, terapia sistémica y radioterapia, pero falleció a los 38 años.
