Este informe de caso presenta una hernia de la vaina posterior del recto espontánea en un hombre blanco de 79 años de edad con cirugía abdominal previa por apendicitis. Su hernia se descubrió de forma incidental durante un examen para sus principales quejas de dolor abdominal inferior y diarrea, que luego se diagnosticó como gastroenteritis relacionada con Salmonella. Una tomografía computarizada de su abdomen y pelvis mostró hernia de la pared abdominal con bucles de intestino delgado que se extendían hacia su músculo recto abdominal. En este caso, se decidió dejar la situación sola por ahora debido a que no había evidencia de obstrucción intestinal y el bajo riesgo de que esta hernia se estrangulara, lo que de otra manera habría justificado una cirugía urgente.
