Una mujer de 23 años, embarazada de 1 para 0, se sometió a una salpingectomía laparoscópica por un embarazo ectópico roto. El tiempo quirúrgico fue de 90 minutos. Después de la operación, la paciente desarrolló un síndrome compartimental agudo en ambas piernas que hizo necesario realizar fasciotomías bilaterales de cuatro compartimentos, con repetidos retornos al quirófano para procedimientos de segunda opinión y cierres de heridas demorados. La paciente recuperó la función completa en 3 meses y volvió a un nivel de actividad de referencia sin restricciones.
