Un hombre de 63 años se presentó como paciente externo quejándose de disnea al hacer ejercicio durante las últimas 3 semanas (clase funcional III de la New York Heart Association). También había tenido dolencias en el hombro izquierdo y en la rodilla bilateral durante los últimos 6 meses. Se encontró que el paciente tenía un derrame pericárdico masivo asociado con ECD. Si bien los derrames pericárdicos pueden tener varias causas, entre ellas, infección, cáncer y trastornos autoinmunes, la ECD es una causa potencial de esta afección. Por lo tanto, es importante que los médicos consideren la ECD en el diagnóstico diferencial de pacientes que presenten derrames pericárdicos inexplicados, en particular en el contexto de otros síntomas sistémicos que sugieran ECD. Discutimos sobre esta etiología específica y el manejo clínico de esta afección poco común.
