Una mujer de 87 años se presentó como paciente ambulatorio en medicina familiar con calambres nocturnos en las piernas que habían estado presentes durante cinco años y que habían sobrecargado su calidad de vida. Había estado tomando 200 mg de quinina una vez al día para aliviar los síntomas, pero los calambres seguían volviendo con una intensidad cada vez mayor. Durante el examen clínico no encontramos trastornos estructurales, neurológicos o metabólicos que explicaran sus síntomas. Al hacer un análisis de los medicamentos, descubrimos que estaba tomando una estatina junto con quinina. La quinina es un inhibidor de la isoenzima 3A4 del citocromo P450, la misma enzima que está implicada en el metabolismo de la mayoría de las estatinas. Por lo tanto, el uso de ambas sustancias simultáneamente aumenta los niveles en sangre de la estatina, lo que incrementa el riesgo de efectos secundarios, incluida la miopatía sintomática y la mialgia. Después de interrumpir ambos medicamentos, la paciente estuvo y sigue estando libre de síntomas.
