Un hombre de 70 años se presentó con mareos paroxísticos y debilidad en las extremidades durante los últimos 3 meses. La resonancia magnética reveló un historial de accidentes cerebrovasculares y una prueba de burbuja reveló la presencia de PFO. El paciente fue trasladado a nuestro hospital para el cierre de PFO. Bajo la guía ICE, la separación del septum primum y septum secundum no estaba clara; luego usamos un catéter Swartz para confirmar PFO aplicando presión física en la parte derecha del septum auricular sin usar ningún contraste. El ICE guió el procedimiento de forma continua y clara.
