Describimos un caso de CHC con un trombo tumoral en la vena cava inferior (IVC) suprahepática, que se trató con éxito mediante hepatectomía combinada con trombectomía después de la quimioterapia con sorafenib. Se diagnosticó CHC a una mujer de 47 años con hepatitis crónica. La tomografía computarizada y la resonancia magnética mostraron que la lesión tumoral se ubicaba en la mitad derecha del hígado y se detectó un trombo tumoral en la IVC suprahepática cerca del atrio derecho. Después de una discusión multidisciplinaria y del consentimiento informado de la paciente, se realizó con éxito una hepatectomía mayor derecha y la extirpación total del trombo tumoral bajo circulación extracorpórea. No hubo complicaciones graves después de la cirugía. Después del tratamiento con sorafenib, hasta ahora no se ha detectado ninguna recurrencia (11 meses después).
