Una mujer de 30 años de edad y con buena salud, presentó una historia de dos meses de pérdida visual progresiva en su ojo derecho. La fundoscopia reveló condensaciones vítreas, desprendimiento total de retina con una gran masa quística subretinal de color naranja-rojo y múltiples roturas retinales selladas con cicatrices retinales circundantes. La ecografía B-scan mostró un gran quiste subretinal con ecogenicidad tisular no homogénea. Se realizó una vitrectomía profunda pars plana y la extracción completa del quiste. El examen histopatológico del quiste extirpado reveló quistes de toxoplasma intra-retinales que contenían bradizoitos. El análisis de los fluidos intraoculares mediante reacción en cadena de la polimerasa (PCR) y pruebas serológicas también apoyaron el diagnóstico. Después de seis meses, la retina se unió completamente sin signos de inflamación.
