Un hombre de 44 años con ERC en hemodiálisis durante 26 años. Después de 3 años en diálisis, se sometió a un trasplante de riñón de un donante fallecido. Sin embargo, después de 8 años de trasplante, perdió el injerto de riñón y volvió al tratamiento de diálisis. El IMC del paciente aumentó a 42 kg/m2 y tenía una hipertensión difícil de controlar y una apnea del sueño grave. Las medidas conductuales, nutricionales y farmacológicas no fueron suficientes para lograr un control adecuado del peso. Por ello, se consideró un procedimiento quirúrgico para la reducción de peso. El paciente se sometió a una manga gástrica laparoscópica sin complicaciones. El peso seco se ajustó a través de la impedancia bioeléctrica antes de cada sesión de hemodiálisis. El paciente no mostró hipotensión, calambres o sobrecarga de líquidos. Después de una pérdida de peso de 30 kg, el IMC del paciente fue de 28,3 kg/m2, lo que permitió su inscripción en la lista de espera de trasplantes de riñón.
