Una mujer asiática de 27 años (originaria de Vietnam) fue admitida tras intoxicación por éxtasis que derivó en fallo multiorgánico (síndrome de dificultad respiratoria aguda, acidosis metabólica, síndrome de fuga capilar, fallo renal, shock refractario a la reanimación estándar). Como consecuencia, se inició una terapia de reemplazo renal continua y oxigenación por membrana extracorpórea venovenosa. Se decidió administrar azul de metileno para revertir la vasoplejia, pero desafortunadamente, se administró por error azul de patente V, lo que produjo un cuadro clínico grave de metahemoglobinemia e hipoxia tisular. Como intervención terapéutica, se inició la hemoadsorción con CytoSorb, y se observó una reducción rápida y significativa de la metahemoglobinemia plasmática, acompañada de una mejora de la hemodinámica y normalización de los niveles de lactato plasmático.
