Se agrega a la literatura relacionada un informe de un niño de 2 años que presentó episodios recurrentes de ictericia escleral de tres meses de duración. Sus análisis de laboratorio fueron compatibles con una ictericia obstructiva y las investigaciones radiológicas fueron compatibles con un diagnóstico de quiste colédoco. Se sospechó que la masa encontrada era un ERMS del conducto biliar común y la histopatología lo confirmó. Se lo manejó totalmente por laparoscopia, tanto la escisión como la reconstrucción de la hepaticojejunostomía, que es una entidad extremadamente poco común.
