Una mujer de 33 años de edad experimentó incomodidad intermitente en la visión lejana. Esto ocurrió al menos unos cientos de veces al día. Podía ver objetos cercanos con claridad; sin embargo, los objetos lejanos solo se podían ver con claridad cuando forzaba la vista. La agudeza visual lejana sin corrección era de 20/20 y la refracción manifiesta (RM) en ambos ojos en estado relajado era de aproximadamente -2.5 D. La RM cambió a aproximadamente -0.5 D cuando ella hacía muecas y forzaba la vista al intentar enfocar letras lejanas. Su respuesta fue contraria a la respuesta acomodativa fisiológica. La refracción ciclopléjica fue de aproximadamente 0.0 D. Se usó un autorefractor/queratómetro binocular para evaluar objetivamente su respuesta refractiva y la reacción pupilar de acuerdo con la estimulación acomodativa. Se usó el IOL Master para evaluar la profundidad de la cámara anterior (ACD), el grosor del cristalino (LT) y el diámetro pupilar con los ojos relajados y tensos. Para los estímulos acomodativos estáticos por pasos (1-5 D), las respuestas refractivas fueron correspondientemente por pasos, similares a las provocadas por individuos sanos. Sin embargo, contrariamente a la acomodación fisiológica, ella tensaba los ojos para ver objetos lejanos y los relajaba para ver objetos cercanos. No hubo cambio en el diámetro pupilar a pesar de que los estímulos acomodativos eran máximos. Los resultados de biometría mostraron que la ACD se profundizó y el LT se aplanó con la tensión ocular, lo que fue contrario a lo que ocurre durante la acomodación fisiológica.
