Una mujer de 76 años presentó un inicio repentino de dolor agudo en su fémur izquierdo mientras caminaba. Las radiografías revelaron una osteólisis severa y una fractura femoral periprostética 45 años después de la hemiartroplastia inicial con una prótesis acrílica. Realizamos una artroplastia de resección de Girdlestone al retirar la prótesis y fijar el sitio de la fractura con un clavo intramedular y una placa de metal. La paciente no tuvo dolor en la cadera y la pierna 2 años y 9 meses después de la cirugía. Aunque caminaba con un bastón o muletas, no se observaron complicaciones posoperatorias.
