Una mujer pakistaní de 70 años con hipertensión y diabetes presentó síntomas del tracto urinario inferior (LUTS) y hematuria indolora. Tenía antecedentes de síntomas similares en 2010, que derivaron en un diagnóstico de leiomioma de vejiga mediante cistoscopia y biopsia. Los estudios de imagen revelaron una masa isodensa sustancial de 3.7 × 4 × 4.0 cm con calcificaciones en la base de la vejiga, junto con engrosamiento de la pared de la vejiga y divertículos. El examen patológico durante la resección transuretral de tumor de vejiga (TURBT) confirmó la presencia de tejido de vejiga con músculo liso, descartando la malignidad. Los estudios inmunohistoquímicos apoyaron el diagnóstico. Se realizó una TURBT exitosa y la paciente se recuperó bien.
