Aquí, describimos el caso de un paciente chino Han de 43 años de edad con un historial de 15 años de distensión abdominal recurrente sin causa clara. Los resultados de los exámenes físicos, bioquímicos y otros relevantes no mostraron anomalías claras. La tomografía computarizada (TC) con contraste mostró un duodeno grande, una expansión clara del lumen intestinal y CIPO. La secuenciación del exoma completo (WES) del paciente y su madre confirmó el diagnóstico de miopatía visceral familiar primaria tipo 2 pseudoileus crónico con una rara mutación genética heterocigótica en MYH11. Este es el segundo caso informado de CIPO con un MYH11 heterocigótico
