Reportamos el caso de un hombre de 53 años con DM metastásico tratado con éxito con la combinación de anticuerpos anti-CTLA-4 y anti-PD-1, que desarrolló eventos adversos graves relacionados con el sistema inmunitario (irAEs). El tumor primario se caracterizó por la ausencia de expresión de PD-L1 y la no infiltración de linfocitos. NGS mostró la ausencia de la mutación BRAF, una alta carga mutacional del tumor y una firma de daño del ADN inducido por UV. Las lesiones metastásicas retrocedieron rápidamente después de unos pocos ciclos de ICIs hasta la respuesta completa, sin embargo, el paciente desarrolló graves irAEs, incluido el hipotiroidismo, la deficiencia suprarrenal y la nefritis intersticial aguda, lo que llevó a la suspensión definitiva del tratamiento. Actualmente, el paciente tiene una función renal normal y no hay recaída de la enfermedad después de 26 meses desde el inicio de la inmunoterapia y después de 9 meses desde su suspensión definitiva.
