Una mujer de 80 años sin antecedentes cardiacos significativos presentó un shock cardiogénico y una miocarditis fulminante confirmada por biopsia dentro de los 12 días posteriores a la administración de la vacuna COVID-19 BNT162b2. Requería un apoyo circulatorio mecánico temporal, agentes inotrópicos y esteroides en altas dosis para su estabilización y tratamiento. En última instancia, su función cardiaca se recuperó y fue dada de alta en condiciones estables después de 2 semanas de hospitalización. Una resonancia magnética cardiaca repetida 3 meses después de su presentación inicial demostró una función biventricular estable y una mejora continua en la inflamación miocárdica.
