Una mujer de 78 años de edad se presentó con una paraparesia progresiva subaguda de las extremidades inferiores. La resonancia magnética reveló una masa espinal intradural/intramedular quística de 81 × 30 × 25 mm que involucraba el cono distal con extensión exofítica hacia el canal espinal L1-L4. Después de una intervención quirúrgica que consistió en una laminectomía L1-L4, la lesión se eliminó en gran medida. La patología de la masa confirmó un gran teratoma maduro que contenía un quiste multilobulado que intraoperatoriamente comprimió el cono y la cauda equina. Inmediatamente después de la operación, la paciente mejoró neurológicamente de manera significativa. Sin embargo, en el día 2 postoperatorio, desarrolló agudamente un cambio en el estado mental con la preferencia de la mirada izquierda y hemiparesia. La resonancia magnética del cerebro en el escenario agudo no mostró evidencia de patología causal y la resonancia magnética posterior del cerebro no fue notable. Los déficits neurológicos de la paciente mejoraron progresivamente, lo que llevó a su eventual alta.
