Un hombre de 29 años se presentó con una lesión abdominal contundente tras un accidente de motocicleta a alta velocidad. Se quejaba de dolor abdominal y el abdomen estaba distendido. La tomografía computarizada del abdomen reveló aire en la pared gástrica con interrupción de la mucosa gástrica. Tenía un recuento normal de glóbulos blancos, parámetros de sangrado y gases en sangre. Fue tratado de forma conservadora con descompresión nasogástrica, analgésicos intravenosos y antibióticos, con los que se recuperó bien.
