Un hombre caucásico de 31 años se presentó en nuestro hospital con dolor epigástrico, ictericia y pérdida de peso. Su nivel de CA 19-9 era elevado, y la tomografía computarizada y la ecografía endoscópica revelaron una masa en la cabeza del páncreas que se apoyaba en la vena porta. La colangiopancreatografía endoscópica retrógrada mostró un estrechamiento del conducto biliar y una mala visualización del conducto pancreático. La biopsia por aspiración con aguja fina reveló células epiteliales ductales atípicas, lo que aumentó la sospecha clínica de adenocarcinoma. Debido a la edad inusual del paciente para el inicio del cáncer de páncreas y la gravedad de sus síntomas, se lo derivó a un centro de atención terciaria para una evaluación adicional. Su nivel de anticuerpos de inmunoglobulina G4 era de 365 mg/dL, y la repetición de la tomografía computarizada mostró características típicas de la pancreatitis autoinmune. Los síntomas del paciente se resolvieron con la terapia con corticosteroides.
