Una mujer hispana de 31 años presentó, 10 días después del parto, un historial de un día de vértigo, náuseas, vómitos y cefalea frontal. El curso del embarazo de la paciente se había complicado por preeclampsia, corioamnionitis y anemia por deficiencia de hierro, y su parto se había complicado por hemorragia aguda. El examen físico fue significativo para la ataxia de la pierna izquierda. Los estudios de laboratorio mostraron una marcada trombocitosis. Se obtuvo un escáner de tomografía computarizada (TC) emergente de la cabeza y reveló un accidente cerebrovascular isquémico de un vaso grande cerebeloso izquierdo. La angiografía de TC posterior de la cabeza y el cuello mostró un VAD izquierdo. Basándose en la correlación de la historia clínica y los hallazgos de laboratorio e imagen, se estableció un diagnóstico de disección de la arteria vertebral secundaria a trombocitosis reactiva (secundaria) de la anemia por deficiencia de hierro y hemorragia aguda. La paciente inició una infusión de heparina y experimentó una mejora significativa después de una hospitalización de cuatro días.
