Un hombre de Sri Lanka, de 34 años de edad, de etnia cingalesa, presentó fiebre, cefalea y mialgia de 3 días de evolución y desarrolló leucopenia y trombocitopenia sin evidencia de hemoconcentración. Se confirmó el diagnóstico de dengue, ya que dio positivo en la prueba del antígeno NS1 del dengue en el tercer día de la fiebre. Se recuperó por completo y fue dado de alta tras 4 días de hospitalización. Seis días después, presentó un historial de debilidad flácida aguda de los miembros inferiores y superiores, que era de naturaleza ascendente progresiva. La electromiografía evidenció neuropatía desmielinizante y el líquido cefalorraquídeo mostró disociación albúmino-citológica. Posteriormente, IgM para el virus del dengue fue positivo.
