Un hombre de 61 años de edad, tuvo una colocación accidental de un catéter venoso central que provocó la perforación de la arteria vertebral. Se realizó un tratamiento endovascular para extraer el catéter y evitar el sangrado durante la extracción. Para este tratamiento, utilizamos el método de embolización distal a través del enfoque contralateral y protección proximal con un catéter de microbalón, seguido por la extracción del catéter perforador y embolización adicional del punto de sangrado bajo flujo sanguíneo controlado.
