Un hombre de 58 años se sometió a ablación por catéter para tratar la fibrilación auricular paroxística sintomática. Se realizó el aislamiento de la vena pulmonar sin incidentes a través de la arteria femoral derecha y el acceso a la vena. Después del procedimiento, se quejó de dolor abdominal persistente y tenía una masa palpable en la parte inferior derecha del abdomen. La angiografía por tomografía computarizada (TAC) reveló un hematoma en el recto abdominal derecho con signos de hemorragia activa de una rama de la IEA derecha. Realizamos una embolización arterial transcatéter a través de un TPI para detener la hemorragia y evitar complicaciones posteriores. No se detectó ninguna fuga de medios de contraste después de la embolización utilizando una microespira y el dolor abdominal mejoró. No observamos ninguna complicación intraprocedural grave.
