Niña de Sri Lanka de dos años y seis meses de edad que presentaba pancytopenia persistente tras una enfermedad vírica. No presentaba síntomas, no vomitaba, no tenía diarrea, ni dolor abdominal ni irritabilidad. El examen físico reveló palidez y esplenomegalia aislada de 2 cm. Los parámetros de crecimiento y otros exámenes sistémicos eran normales. El hemograma completo reveló anemia, leucopenia y trombocitopenia. El cuadro sanguíneo mostró una mezcla de eritrocitos microcíticos hipocrómicos y normocíticos normocíticos con ocasionalmente eritrocitos de lápiz y macrocitos. El examen de la médula ósea fue normal, excepto por los megaloblastos ocasionales; no obstante, la vitamina B12 sérica y el folato de los eritrocitos eran normales. La pantalla metabólica mostró una acidosis metabólica compensada por un alto espacio aniónico, lactato alto y cetosis. El análisis de la mutación genética mediante secuenciación del exoma completo reveló variantes heterozigóticas compuestas del gen SLC7A7, lo que confirma el diagnóstico de intolerancia a la proteína lisinúrica.
