Presentamos un caso de SCP con metástasis en los ganglios linfáticos en un paciente de 59 años de edad. Había experimentado oscurecimiento de la orina, ictericia escleral y fatiga durante 4 semanas. La tomografía computarizada y la resonancia magnética revelaron una masa en la cabeza del páncreas, y las pruebas de laboratorio revelaron niveles elevados de bilirrubina en suero. El paciente se sometió a pancreatoduodenectomía después de la descompresión biliar. Histológicamente, las células fusiformes con marcada atipia nuclear y una actividad mitótica rápida dispuestas en un patrón estadiforme o fascicular estaban presentes en la mayor parte del tumor. El análisis inmunohistoquímico encontró que las células fusiformes exhibían una fuerte positividad difusa para los marcadores epiteliales, indicativa de diferenciación epitelial. En consecuencia, el diagnóstico patológico de la neoplasia pancreática fue SCP.
