Un hombre de 64 años de edad, tenía una infección pulmonar grave y fallo respiratorio. Fue admitido en nuestro hospital y se le dio soporte ventilatorio (fracción de oxígeno inspirado 100%). El fallo respiratorio no mejoró y fue tratado con V-V ECMO, durante la cual el catéter de retorno venoso, que se suponía que estaba en la vena interna derecha, entró directamente en la vena cava superior en el mediastino. Había riesgo de hemorragia mediastinal masiva si el catéter se retiraba directamente cuando se retiraba la ECMO. Finalmente, el paciente se sometió a una angiografía de la vena cava + fijación de globo + retirada de ECMO en el quirófano (preparado para conversión a toracotomía para exploración vascular y reparación en cualquier momento durante la cirugía) después de una consulta multidisciplinar. La ECMO se retiró de forma segura y el paciente se recuperó y fue dado de alta.
