Un paciente de 27 años de edad, de raza negra, fue enviado al hospital por orden judicial para una evaluación clínica y un examen toxicológico. El paciente estaba consciente, orientado, tenía buen color, presión arterial y frecuencia cardíaca normales, y no presentaba signos de intoxicación aguda. El examen abdominal reveló un dolor discreto al tacto profundo y una pequeña masa en la fosa ilíaca izquierda. Una radiografía abdominal simple reveló varias estructuras ovales ubicadas en el recto y el colon sigmoide. Se prescribió ayuno y una dosis de 50 g de carbón activado cada seis horas. Después de tres días, el paciente evacuó espontáneamente 28 paquetes de cocaína.
