Reportamos el caso de un paciente con antecedentes de leucemia linfocítica crónica (CLL) durante 9 años que presentó fiebre de inicio reciente, tos, exceso de esputo y falta de aire durante 1 semana. Se le dio tratamiento antibacteriano intravenoso (cefaloesporina) durante 4 días, pero su condición no mejoró y la disnea se volvió más grave. La tomografía computarizada de tórax indicó nódulos centrolobulillares difusos en ambos pulmones al ingreso. Se envió el fluido broncoalveolar (BAL) del paciente para secuenciación metagenómica de próxima generación, que solo apoyó un diagnóstico de <i>S</i>pneumoniae</i>. Su condición mejoró gradualmente después del tratamiento antimicrobiano (moxifloxacina) y una tomografía computarizada de seguimiento mostró que los nódulos centrolobulillares difusos en ambos pulmones se habían absorbido por completo.
