Una mujer asiática de 63 años se presentó en nuestro hospital con quejas de dolor y secreción marrón en su ojo izquierdo durante 3 días. Los estudios de imagen revelaron calcificación intra-tumoral dentro del ojo izquierdo con ruptura del globo ocular. Se realizó la enucleación del ojo izquierdo y el examen patológico confirmó el diagnóstico de CM. La vigilancia sistémica no reveló enfermedades metastásicas. Sin embargo, la paciente se perdió en el seguimiento 3 meses después de la cirugía. 1,5 años después de la operación, se presentó en nuestro departamento de urgencias con quejas de dolor epigástrico sordo que irradiaba a la espalda durante 1 día. Los estudios de imagen revelaron una gran masa en la parte superior del abdomen que colindaba con el cuello y el cuerpo del páncreas, así como varias lesiones nodulares en el hígado. Se realizó una biopsia con aguja fina y los hallazgos confirmaron metástasis hepáticas y pancreáticas.
