Describimos un caso extremadamente inusual de SCC que se desarrolló en un paciente de 60 años con un seno pilonidal crónico complicado por una fístula anal. Después de una amplia extirpación quirúrgica del seno pilonidal y las fístulas, y debido al pobre proceso de curación 6 meses después, se realizaron una colonoscopia y una fistulografía percutánea, que revelaron una fístula anal-pilonidal. El paciente fue tratado con una resección quirúrgica más radical con una colostomía de lazo profiláctica, pero la curación no se aceleró. Se tomaron múltiples biopsias del sitio quirúrgico en ese momento, que revelaron el desarrollo de SCC. Las técnicas de imagen por TC y MRI revelaron una invasión parcial del cóccix y el sacro por SCC. Como resultado, se decidió un enfoque quirúrgico agresivo. El examen histológico reveló un SCC moderadamente a pobremente diferenciado, y el paciente fue tratado con radioterapia adyuvante postoperatoria. Nueve meses después, se encontró una recurrencia en los ganglios linfáticos sacro y para-aórticos y el paciente murió poco después. Discutimos las características clínicas, la patogénesis, las opciones de tratamiento y el pronóstico de esta rara transformación maligna.
