Describimos el caso de un hombre de 59 años que se quejaba de síntomas de insuficiencia cardiaca derecha. Inicialmente, un ecocardiograma transtorácico mostró derrame pericárdico con varios tractos fibrosos y un patrón constrictivo. El estudio se completó con una tomografía computarizada torácica y un cateterismo cardiaco derecho junto con varias pruebas microbiológicas, serológicas e inmunológicas. El diagnóstico final fue de pericarditis constrictiva idiopática. El curso clínico fue desfavorable y el paciente fue derivado para un tratamiento quirúrgico inmediato utilizando una técnica llamada procedimiento waffle. Posteriormente, el paciente ha permanecido asintomático.
