Un hombre de 72 años presentó estenosis grave y una lesión muy calcificada en la arteria carótida interna derecha. Se planificó la colocación de un stent en la arteria carótida derecha (CAS) para prevenir futuros eventos de accidente cerebrovascular isquémico. La angioplastia con balón convencional semicompatible no tuvo éxito. Tres infusiones de un balón de angioplastia transluminal percutánea (PTA) con elemento antideslizante (NSE) (Nipro, Osaka, Japón) lograron con éxito la CAS sin complicaciones.
