Una mujer de 43 años con cefalea crónica fue remitida a nuestro hospital. La resonancia magnética (MRI) indicó un adenoma hipofisario. Se realizó una cirugía transnasal transesfenoidal endoscópica. El tumor tenía un rico suministro de sangre, con una textura dura, por lo que solo se realizó una resección subtotal. El análisis patológico reveló un tumor adenohipofisario compuesto por células ganglionares displásicas y células gliales neoplásicas que colisionaron con una hiperplasia inespecífica de las células hipofisarias. La inmunohistoquímica reveló una tinción positiva de sinaptofisina, proteína ácida fibrilar glial y CD34. Los resultados fueron consistentes con el diagnóstico de ganglioglioma. Después de la cirugía, la paciente se recuperó bien, excepto por el desarrollo de rinorrea de líquido cefalorraquídeo, que se controló mediante drenaje lumbar. La MRI 6 meses después no mostró ningún signo de progresión.
