Un hombre caucásico de 43 años de edad con antecedentes de síndrome de dolor regional complejo de cuatro extremidades tipo 2 secundario a una cirugía del manguito rotador derecho realizada en un hospital externo, se presentó a un centro de atención terciaria para el tratamiento de ulceraciones generalizadas en todas las extremidades de etiología desconocida. Dermatología realizó un extenso examen que incluyó evaluaciones de laboratorio y biopsias, que fueron relativamente normales. Sus úlceras fueron tratadas con apósitos a base de vinagre, hidroterapia e irrigaciones y desbridamientos. Se le inició con metadona (reemplazando un parche de fentanilo casero), infusión de ketamina y amitriptilina, además de sus adyuvantes caseros. Obtuvo un buen control de los síntomas, mejoró el sueño y disminuyó la lentitud cognitiva, en comparación con sus parches de fentanilo.
