Un hombre de 71 años, previamente sano, se presentó 6 horas después de una polipectomía colonoscópica aparentemente sin complicaciones con rigidez, náuseas, vómitos y dolor en el cuadrante superior derecho. En el momento de la presentación, tenía fiebre de 40.1 °C, pero era hemodinámicamente estable. La tomografía computarizada abdominal reveló un engrosamiento colónico sustancial y varias burbujas de gas intramurales focales (neumatosis intestinal) que rodeaban el sitio de la polipectomía. A las 24 horas posteriores al procedimiento, se volvió hipotensivo y fue admitido en la UCI en un franco shock séptico que requería inótropos, y con una demostrable depresión miocárdica séptica. Los análisis de sangre mostraron un trastorno multiorgánico con leucocitosis, acidosis láctica, anemia hemolítica e hiperbilirrubinemia. Se hizo un diagnóstico de gangrena gaseosa clostridial presunta, y se inició el tratamiento con bencilpenicilina, clindamicina, metronidazol y vancomicina. Después de 4 días en la UCI, se le dio el alta, y se le dio el alta después de otros 10 días sin intervenciones quirúrgicas o endoscópicas. En la revisión de tres meses, informó que estaba de vuelta a la plena salud.
