Se diagnosticó a un hombre con antecedentes de tabaquismo un carcinoma urotelial de bajo grado de la vejiga y un tumor superior del tracto urinario de alto grado concurrente. Siete años después, tuvo una metástasis pulmonar. Realizamos una secuenciación del exoma en todos los tumores del paciente y en sangre periférica (línea germinal) para identificar variantes somáticas. Construimos un árbol filogenético para capturar cómo se relacionan los tumores e identificar cambios somáticos importantes para la metástasis. Aunque la metástasis distante de un tumor de bajo grado de la vejiga es rara, las variantes somáticas en los tumores y el árbol filogenético mostraron que el tumor metastatizado tenía un perfil mutacional más similar al carcinoma urotelial de bajo grado. Los tumores primario y metastático compartían varias mutaciones importantes, incluso en los genes KMT2D y RXRA. El tumor metastático también tenía una mutación activadora de MTOR, que puede ser importante para la metástasis del tumor. Desarrollamos una firma mutacional para comprender los procesos biológicos responsables del desarrollo del tumor. La firma mutacional sugiere que las mutaciones del tumor están asociadas con la exposición a carcinógenos del tabaco, lo que es concordante con el historial de tabaquismo del paciente. Cultivamos células de la metástasis pulmonar para examinar los mecanismos de proliferación y señalización en respuesta al tratamiento. El inhibidor de mTOR Everolimus inhibió la señalización de mTOR aguas abajo e indujo citotoxicidad en las células del tumor metastático.
