Un hombre de 75 años de edad fue admitido en nuestro departamento con quejas de dolor abdominal. Se le realizó una tomografía computarizada abdominal completa en el departamento de emergencias, que mostró un extenso engrosamiento de la pared gástrica en el cuerpo gástrico y la región sinusal con ganglios linfáticos circundantes agrandados, un engrosamiento localizado de la pared intestinal en el colon transverso, una demarcación indistinta localizada entre el estómago y el colon transverso, y una pequeña cantidad de acumulación de fluido en la cavidad abdominal. Inmediatamente después, fue admitido en nuestro departamento, y luego organizamos una tomografía computarizada con un agente de contraste administrado por vía intravenosa que mostró un hematoma intramural gástrico aislado espontáneo combinado con un hematoma intramural de la arteria mesentérica superior. Por lo tanto, lo tratamos con anticoagulación y observación conservadora. Durante su estancia en el hospital, se le administró heparina de bajo peso molecular por inyección subcutánea para la terapia anticoagulante, y después del alta, se le administró una terapia anticoagulante oral con rivaroxaban. En el seguimiento de más de 4 meses, la mayor parte del hematoma intramural se absorbió y se volvió significativamente más pequeño, y el hematoma intramural de la arteria mesentérica superior se absorbió básicamente, lo que también confirmó que la masa intramural era un hematoma intramural.
