Un trozo de 6 cm de un palillo de madera no se detectó inicialmente en el cuello de un hombre chino de 24 años que presentaba una pequeña herida sangrante después de una pelea accidental. Tres días después, el paciente tenía un hematoma en el cuello que se expandía y falta de aire. La tomografía computarizada reveló una sombra densa en el tejido blando del lado izquierdo del cuello del paciente, y la exploración quirúrgica encontró que un palillo de madera roto residual había provocado una ruptura tardía de la arteria carótida común y la vena yugular interna.
