Presentamos el caso de una mujer de 42 años que fue ingresada en nuestro hospital con «un mes de evolución de dolor sordo y progresivo en el cuadrante superior derecho que se irradiaba hacia la espalda». La tomografía computarizada del abdomen reveló un cuerpo lineal de alta densidad entre la pared del estómago y el hígado. La paciente manifestó que había comido un pescado con huesos un mes antes, pero no notó ningún dolor significativo en ese momento. La laparoscopia reveló un hueso de pescado de 2 cm de largo, a medio camino entre la superficie del lóbulo caudado del hígado, y no se encontró perforación del tracto gastrointestinal. El curso postoperatorio fue sin complicaciones, y la paciente fue dada de alta en el día 3 después de la cirugía.
