La paciente había presentado pulsaciones cervicales y rigidez en el hombro durante 3 meses. No tenía antecedentes médicos significativos. Un otorrinolaringólogo realizó la angiografía vascular y derivó a la paciente a nuestro hospital para un tratamiento definitivo. No se observaron déficits neurológicos. La angiografía por sustracción digital mostró un aneurisma cervical gigante con un diámetro de 25 mm dentro de la ICA, y no había evidencia de trombosis dentro del aneurisma. Se realizó la aneurismactomía y la anastomosis de la ICA cervical de lado a lado bajo anestesia general. Después del procedimiento, la paciente experimentó una parálisis parcial del nervio hipoglosal, pero se recuperó completamente con logopedia. La angiografía por tomografía computarizada postoperatoria reveló la eliminación completa del aneurisma y la permeabilidad de la ICA. La paciente fue dada de alta el día 7 postoperatorio.
