Una mujer de 24 años de edad, primigravida, se presentó con fiebre y mialgia de 45 días de duración. Se le diagnosticó linfohistiocitosis hemofagocítica (LHH) en base a parámetros clínicos y de laboratorio. Se enviaron cultivos de sangre y médula ósea al laboratorio de microbiología, donde se desarrollaron bacilos Gram negativos no fermentadores que fueron erróneamente identificados como <i>Burkholderia cepacia</i> por la tecnología de desorción por láser asistida por matriz-ionización-tiempo de vuelo (MALDI-TOF MS). Más adelante se identificó como <i>B. pseudomallei</i> por secuenciación del gen rRNA 16S. Se inició a la paciente con terapia de fase intensiva con ceftazidima intravenosa durante 2 semanas, seguida de terapia de mantenimiento con trimetoprima oral y sulfametoxazol durante 3 meses. En vista de la LHH, se la trató con dexametasona intravenosa durante 2 semanas, que luego se cambió a dexametasona oral durante un período de 6 semanas. Respondió bien al tratamiento, pero tuvo que someterse a interrupción médica del embarazo, ya que había una severa restricción del crecimiento intrauterino del feto.
