La paciente era una mujer de 25 años que fue derivada a nuestro centro con la principal queja de dolor abdominal severo y diarrea durante 2 años que habían empeorado desde 2 meses antes de su ingreso. Los hallazgos clínicos y paraclínicos fueron a favor del síndrome de encefalopatía neurogastrointestinal mitocondrial. Los estudios genéticos posteriores revelaron una nueva mutación sin sentido homocigótica privada en el gen TYMP (c. 1013 C > A, p.S338X). La secuenciación de Sanger confirmó la nueva mutación en el probando. La alineación de secuencias múltiples mostró una alta conservación de aminoácidos de esta proteína en diferentes especies.
