Describimos el caso de un hombre italiano de 54 años de edad afectado por lepra multibacilar que desarrolló un flemón en el muslo izquierdo por Nocardia farcinica. El paciente había trabajado en Sudamérica durante 11 años. Siete meses después de su regreso a Italia, se le diagnosticó lepra y se inició un tratamiento antibiótico con múltiples fármacos, además de talidomida y esteroides. Después, durante el tratamiento con rifampicina mensual, minociclina 100 mg diaria, moxifloxacina 400 mg diaria y prednisona (esta última para tratar la reacción de lepra tipo 2), el paciente se quejó de fiebre alta asociada a eritema, hinchazón y dolor en el muslo izquierdo. Por lo tanto, fue admitido en nuestro hospital con la sospecha clínica de celulitis. El examen de ultrasonido y la resonancia magnética mostraron un flemón en el muslo izquierdo. Fue tratado con drenaje y terapia antibiótica (meropenem y vancomicina reemplazados por daptomicina). El organismo responsable, Nocardia farcinica, se identificó mediante secuenciación de 16S rRNA en el fluido purulento extraído por aspiración. El paciente continuó el tratamiento con trimetoprim/sulfametoxazol intravenoso e imipenem seguido por trimetoprim/sulfametoxazol oral y moxifloxacina. Una tomografía computarizada de cuerpo entero no reveló diseminación a otros órganos como el pulmón o el cerebro.El paciente fue dado de alta después de una remisión completa. Se prescribió una terapia oral con trimetoprim/sulfametoxazol, moxifloxacina, rifampicina mensual, clofazimina y talidomida para tomar en casa. Un mes después del alta del hospital, el paciente se encuentra en buen estado clínico con resolución completa del flemón.
