Presentamos el caso de una niña de 12 años que se presentó con linfadenopatía generalizada asociada a fiebre intermitente y pérdida de peso durante tres años. También había desarrollado anasarca dos años antes de la presentación. En el momento de la presentación, tenía retraso del crecimiento y pubertad tardía. La biopsia de ganglios linfáticos reveló características granulomatosas. Desarrolló un sarpullido malar, artritis y anticuerpos ANA positivos en el transcurso de los siguientes dos meses y mostró nefritis lúpica de clase II de la OMS en la biopsia renal, lo que confirmó el diagnóstico final de LES. Se le inició con prednisolona oral e hidroxicloroquina, con lo que su estado clínico mejoró y actualmente está mucho mejor con un seguimiento regular.
