Un hombre de 56 años de edad, previamente sano, se sometió a una intervención coronaria percutánea y colocación de un stent en la arteria coronaria circunfleja izquierda (LCx) en el contexto de un infarto de miocardio sin elevación del segmento ST. Seis meses después, presentó un infarto de miocardio con elevación del segmento ST inferior y se le detectó un pseudoaneurisma coronario en el segmento de la LCx en el que se había colocado un stent. El pseudoaneurisma se trató con la inserción de un stent cubierto, e inmediatamente después desarrolló una sepsis con bacteremia por Staphylococcus aureus sensible a la meticilina. Una evaluación exhaustiva dio lugar al diagnóstico de endocarditis de la válvula mitral complicada por infección del stent coronario y formación de abscesos miocárdicos. Se le administró un tratamiento antibiótico sistémico prolongado inicial, seguido de un reemplazo de la válvula mitral. El curso postoperatorio fue sin incidentes, con una corta duración de los antibióticos orales. A los 6 años de seguimiento, el paciente se encontraba bien con un resultado ecocardiográfico satisfactorio.
