Se trata de un informe de caso que describe el tratamiento secuencial de la anquilosis de la ATM izquierda, resultado de un traumatismo en la niñez. Se realizaron múltiples cirugías, entre ellas, un injerto costocondral y una artroplastia de espacio utilizando un bloque interposición de silicona, pero se produjo una nueva anquilosis de la ATM después de la cirugía. Se realizó una prótesis de ATM aloplástica para evitar otra anquilosis y no se encontraron signos o síntomas de una nueva anquilosis. Se realizó una cirugía reconstructiva adicional para compensar el crecimiento mandibular después de confirmar que el crecimiento se había completado. Durante los primeros 3 años de seguimiento a largo plazo, se observaron resultados funcionales y estéticos satisfactorios.
