Un hombre de 84 años de edad con antecedentes de quimioterapia para el linfoma de células B difuso ileocecal se presentó con fiebre y dolor abdominal. Se le diagnosticó colangitis y se le realizó una litotripsia endoscópica. La tomografía computarizada abdominal con contraste reveló un engrosamiento de la pared gástrica cerca de la vesícula biliar, lo que indicaba un linfoma maligno. La esofagogastroduodenoscopia reveló una concavidad en la pared anterior del antro del estómago. La colangiografía endoscópica directa, que se realizó mediante la inyección de un medio de contraste en la concavidad, confirmó que la concavidad era un CGF. Se realizó una colecistectomía con el cierre de la fístula utilizando el LECS para comprobar la fuga de la línea de sutura y la relación posicional de la línea de sutura y el píloro. La muestra resecada mostró colecistitis aguda y crónica sin malignidad. El paciente no experimentó complicaciones postoperatorias en los siguientes 3 meses.
