Reportamos el caso de una mujer de 29 años que se encontraba bajo tratamiento con esteroides e inmunosupresores para el LES en el Hospital de la Facultad de Medicina de Osaka, en Takatsuki, Japón. El examen de la paciente, debido a la diarrea prolongada y que empeoraba, reveló resultados positivos en la prueba de C7-HRP, y se le diagnosticó colitis por CMV. Se la admitió en el hospital y se la inició en un tratamiento intravenoso con ganciclovir. Aproximadamente 1,5 meses después, su principal queja fue el deterioro del campo visual superior en su ojo izquierdo, y se la derivó al departamento de oftalmología. Se encontraron numerosas manchas exudativas granulares alrededor del área retinal inferior de su ojo izquierdo, con roturas retinales que se habían desarrollado en un área de necrosis retinal que resultó en un desprendimiento de retina. Después de que se le dio tiempo para que la condición general de la paciente mejorara, se le realizó una vitrectomía en ese ojo. La paciente desarrolló posteriormente un desprendimiento de retina similar en su ojo derecho, por lo que se le realizó una vitrectomía. Aunque la paciente requirió múltiples cirugías en ambos ojos, sus retinas actualmente permanecen reinsertadas y la inflamación ha disminuido.
