Se dio seguimiento a una mujer japonesa de 43 años con hepatitis autoinmune durante 5 años. Durante su examen médico, se detectó un nódulo hipoecoico en el segmento 6 del hígado. El nódulo había ido aumentando gradualmente de tamaño durante 4 años. La ecografía abdominal (US) reveló un nódulo hipoecoico redondo de 12 mm de diámetro. La tomografía computarizada (CT) con contraste demostró que el nódulo estaba ligeramente potenciado en la fase arterial dominante, seguida de una potenciación perinodular en las fases portal y tardía. Una resonancia magnética (MRI) mostró una intensidad de señal baja en la imagen ponderada en T1 (T1WI) y una intensidad de señal ligeramente alta en la imagen ponderada en T2 (T2WI). Los hallazgos de la MRI potenciada con Gd-EOB-DTPA fueron similares a los de la CT potenciada con contraste. Los marcadores tumorales estaban dentro del rango normal. El diagnóstico preoperatorio fue HCC y se realizó una laparoscopia de la sección posterior derecha. El examen patológico reveló que la lesión nodular estaba infiltrada por pequeños linfocitos y células plasmáticas, y que había centros germinales. La inmunohistoquímica fue positiva para los marcadores de células B y T, lo que indica policlonalidad. El diagnóstico final fue RLH del hígado.
