Un hombre chino de 62 años se presentó con ictericia durante 1 semana y sin pruebas de laboratorio anormales aparte de bilirrubina elevada, aminotransferasas y proteína C reactiva. La tomografía computarizada (TC) del abdomen mostró una masa en el lóbulo izquierdo del hígado y el hilio hepático con focos calcificados rayados. Se observó un realce leve en los bordes, junto con una dilatación intrahepática extensa de los conductos biliares en el lóbulo derecho del hígado. En la fase arterial de la TC y la resonancia magnética, se visualizó parcialmente el tronco principal y la rama derecha de la arteria portal. La colangiopancreatografía por resonancia magnética (CP-RM) indicó que el lóbulo izquierdo del hígado y la mayoría de los conductos biliares en el hilio no eran visibles. El examen patológico reveló necrosis coagulativa, y se observaron nódulos granulomatosos alrededor de las áreas de necrosis; por lo tanto, se consideró TB.
