Una mujer de 46 años con NF1 fue derivada a nuestro hospital para el tratamiento de un tumor submucoso duodenal. Su historia quirúrgica previa incluía una mastectomía bilateral para cáncer de mama: una mastectomía total derecha y una mastectomía parcial izquierda realizadas 9 y 5 años atrás, respectivamente. Se confirmó que su hija tenía NF1, pero sus padres no estaban seguros. Aunque no hubo recurrencia ni síntomas durante el seguimiento de su cáncer de mama, ella deseaba someterse a una tomografía por emisión de positrones con 18-fluorodeoxiglucosa (FDG-PET) para un cribado sistémico. La FDG-PET demostró la acumulación de FDG en el tumor duodenal con un valor máximo estandarizado de captación de 5,78. La endoscopia reveló un tumor de 20 mm de diámetro en la segunda porción duodenal, y la biopsia endoscópica sugirió un G1 NET. Realizamos PD y linfadenectomía para completar. Ella estaba bien sin recurrencia y se realizó un seguimiento con tomografía por emisión de positrones-tomografía computarizada.
