La asociación adicional de isocromosoma Xq (i(X)(q10)) podría ser el resultado de un evento de no disyunción triple. El 47,XY,+i(X)(q10) KS no es común y sus síntomas difieren del fenotipo clásico de KS. En el DS combinado y el i(X)(q10) KS, el fenotipo anticipatorio no es simplemente la suma de las características individuales del síndrome. Este genotipo está asociado con un mayor riesgo de varias enfermedades y ciertas condiciones con apariencia más pronunciada: trastornos emocionales y de comportamiento; peor calidad de vida mental y física; menor masa/tono/fuerza muscular; debilidad del tejido conectivo; hipotonia muscular y dificultades de alimentación; osteopenia/porosis con inicio más temprano y progresión más rápida; diferentes tipos de cardiopatías congénitas; ocurrencia más común de hipertensión; mayor susceptibilidad a infecciones y enfermedades autoinmunes predominantemente femeninas; mayor riesgo de neoplasias hematológicas y tumores testiculares.
