Un hombre de 45 años fue admitido con quejas de dolor abdominal y polaquiuria. Se palpó una masa blanda bajo su ombligo. La tomografía computarizada reveló un tumor de 11 x 6 cm, que estaba compuesto por una lesión quística que surgía del uraco y un componente de masa sólida en la bóveda de la vejiga urinaria. El tumor se extirpó quirúrgicamente. El examen histológico detectó un adenocarcinoma de diferenciación deficiente, que había invadido la vejiga urinaria. El paciente ha sido seguido sin recurrencia durante 6 meses.
