Un paciente de 33 años perdió el conocimiento mientras hacía deporte y se le administró 500 mg de ácido acetilsalicílico en el lugar. La tomografía computarizada reveló una hemorragia subaracnoidea masiva y la angiografía por sustracción digital mostró un aneurisma de la arteria cerebral media derecha. Se consideró que el enrollamiento asistido por stent utilizando un dispositivo de puente de cuello con un recubrimiento hidrofílico (pCONUS_HPC) era un enfoque apropiado. Se administraron otros 500 mg de ácido acetilsalicílico IV. Después de que se observó que la terapia antiplaquetaria única era efectiva, se implantó un pCONUS_HPC y el saco del aneurisma se ocluyó completamente utilizando bobinas. No se encontró formación de trombos. Durante los siguientes días, se requirieron 2 × 500 mg de ácido acetilsalicílico IV diariamente para mantener la terapia antiplaquetaria única, monitoreada por pruebas de respuesta frecuentes. La angiografía por sustracción digital de seguimiento después de 13 días confirmó la oclusión del aneurisma y la permeabilidad de la arteria cerebral media.
