Un paciente de 65 años de edad se presentó con hinchazón y deformidad boutonnière en el dedo III de la mano derecha. El paciente había caído previamente de una motocicleta, y el dedo medio derecho del paciente fue aplastado por una motocicleta seis meses atrás. Después del incidente, el dedo medio derecho del paciente no puede extenderse completamente. La mano derecha del paciente mostró edema con flexión de la articulación interfalángica (PIP) y hiperextensión de la articulación interfalángica distal (DIP). El rango de movimiento (ROM) del dedo medio derecho de la articulación PIP fue de 45 a 110 grados. La radiografía de la mano derecha AP/oblicua no mostró compromiso óseo en la deformidad. El paciente se sometió a reconstrucción del defecto de deslizamiento central utilizando el lado ulnar parcial del tendón superficial del flexor digitorum. Se aplicó una férula de extensión de la articulación PIP durante 2 semanas. El ejercicio activo y pasivo del ROM de la articulación PIP comenzó después de 2 semanas de férula de extensión de la articulación PIP. El ROM de la articulación PIP del paciente (0-90 grados) mejoró significativamente 1 mes después de la cirugía. El ROM de la articulación PIP del paciente volvió a la normalidad después de 2 meses después de la cirugía. La función de la mano derecha del paciente se evaluó con la puntuación DASH, que mejoró significativamente de 50 a 4.2.
