Una mujer de 32 años que afirmaba tener 9 meses de amenorrea, se presentó en nuestro hospital con presión arterial elevada y dolencias. Después de la evaluación, fue admitida en la sala de partos con un diagnóstico de primer estadio de trabajo de parto latente y preeclampsia con características severas. Dio a luz por succión. Inmediatamente después del parto, desarrolló hipotensión con signos de acumulación de fluido intraabdominal. La exploración quirúrgica reveló un hemoperitoneo masivo con ruptura de hematoma hepático subcapsular. Fue tratada de forma conservadora con compresión de presión y un tubo de drenaje. La paciente mejoró y fue dada de alta después de 12 días de estancia en el hospital.
