Una niña de cinco años se presentó con fiebre, tos, falta de aire y palidez durante 20 días, sin antecedentes previos de infecciones recurrentes del tracto respiratorio inferior, tuberculosis o enfermedad cardiaca. No había antecedentes de pica, diarrea crónica, sangrado o antecedentes personales o familiares de transfusiones de sangre repetidas. Tenía taquicardia, taquipnea, palidez grave, retraso en el crecimiento, raquitismo y crepitaciones pulmonares finas bilaterales. El frotis periférico y los índices sanguíneos revelaron anemia dimórfica. Los niveles de anticuerpos IgA anti-transglutaminasa tisular eran altos (>200 U/mL) y la endoscopia gastrointestinal superior con biopsia duodenal confirmó el diagnóstico de enfermedad celíaca. La niña fue dada de alta con una dieta sin gluten (GFD) y hematina oral, pero su cumplimiento dietético fue pobre. Es interesante destacar que la niña tenía infiltrados pulmonares bilaterales persistentes, que inicialmente se atribuyeron a insuficiencia cardiaca congestiva (CCF), que persistió incluso a pesar del tratamiento. La TAC de tórax reveló un engrosamiento intersticial y sombras alveolares bilaterales y el lavado broncoalveolar mostró algunas células inflamatorias. La niña fue readmitida cuatro veces con quejas similares y se le dio transfusiones de glóbulos rojos. En la cuarta admisión, se realizó una biopsia pulmonar, que reveló una hemosiderosis pulmonar extensa. Al paciente se le dio un curso de esteroides orales durante 6 semanas, con una dieta sin gluten, después de lo cual tanto la anemia como los infiltrados pulmonares se resolvieron.
