Presentamos el primer caso de resección hepática laparoscópica (LLR) de CHC en una niña de 33 años con cirrosis relacionada con el corazón después de FP. Intraoperativamente, el neumoperitoneo se estableció a 8-10 mmHg y se dio una infusión de fluido adecuada para mantener la precarga cardiaca. Después de una termoablación guiada por ultrasonido a lo largo del margen libre de tumor de la lesión hepática, se realizó una resección no anatómica laparoscópica completa del tumor en el segmento V, sin maniobra de Pringle y sin necesidad de transfusión de sangre. La función cardiaca permaneció estable durante la cirugía y después, y el curso postoperatorio fue sin incidentes.
