Un paciente de 61 años de edad, 71 kg, 175 cm, se sometió a un trasplante de hígado por cirrosis Child-Pugh B secundaria a hepatitis viral mixta (B y D). Sus registros médicos revelaron insuficiencias mitrales, aórticas y tricuspídeas leves e insuficiencia cardiaca con fracción de eyección preservada. Una fase perioperativa inicialmente sin incidentes fue seguida por un shock cardiogénico (índice cardiaco - 1.2 l/min/ sqm), que el paciente desarrolló 24 horas después de la intervención. Además, se observaron marcadores cardiacos elevados y anormalidades en el ECG que mostraban cambios ST-T en las derivaciones V2-V5. La ecocardiografía transesofágica (TEE) reveló una reducción aguda de la función sistólica ventricular izquierda secundaria a una hipocinesia basal. La angiografía percutánea no detectó obstrucción coronaria. Los hallazgos anteriores condujeron al diagnóstico de cardiomiopatía de Takotsubo inversa. Además, el paciente desarrolló lesión renal aguda e insuficiencia del injerto hepático, sucumbiendo a las 48 horas después del procedimiento quirúrgico.
