Admitimos a un paciente de 59 años de edad, en estado crítico, con shock séptico gastrointestinal debido a una infección por una bacteria Gram negativa y lesión renal aguda séptica (AKI). Antes de ingresar en la unidad de cuidados intensivos, el paciente informó diarrea intermitente y disminución de la producción de orina. Su presión arterial era de 70/40 mmHg, lo que requería resucitación con líquidos y grandes dosis de noradrenalina. Con base en los resultados de un cultivo de sangre y la presencia de hipotensión, oliguria e hipoxemia, diagnosticamos shock séptico, AKI y disfunción multiorgánica. Administramos terapia de reemplazo renal continuo (CRRT) con un hemofiltro oXiris® durante 72 h con hemodiafiltración veno-venosa continua intermitente (CVVHDF), y cambiamos el filtro cada 12 h. Después de que sus parámetros hemodinámicos fueron estables, utilizamos un filtro tradicional (hemofiltro AN69) con CVVHDF intermitente. La CRRT de 72 h con el hemofiltro oXiris® condujo a la estabilización de sus signos vitales, reducciones marcadas en las puntuaciones de gravedad de la enfermedad, y disminución de los niveles de procalcitonina, endotoxina, y factores inflamatorios. Después de 8 d de CRRT, su función renal se había recuperado completamente.
