Reportamos el caso de un paciente de 51 años con ataxia espástica, que desarrolló la enfermedad de forma aguda a los 7 años. Las dificultades para caminar empeoraron lentamente con el tiempo, y desde los 26 años debió usar una silla de ruedas. Utilizamos la secuenciación del exoma completo basada en tríos (WES) para identificar genes asociados con la ataxia espástica. Se evaluó el impacto de las variantes identificadas en la función mitocondrial en los fibroblastos del paciente, mediante la obtención de imágenes de la red mitocondrial y la medición del nivel de las subunidades individuales del complejo OXPHOS. Se identificaron variantes heterozigóticas compuestas en VPS13D: c.946C > T, p.Arg316* y c.12416C > T, p.(Ala4139Val). Los fibroblastos primarios obtenidos de este paciente revelaron una morfología mitocondrial alterada y una disminución en los niveles de proteínas de los complejos I, III y IV.
