Un hombre de 28 años se ofreció como voluntario para donar su hígado en vida a su hija, a quien se le había diagnosticado cirrosis hepática e hipertensión portal después del procedimiento de Kasai para atresia biliar. Su índice de masa corporal era de 20,5 kg/m2. La tomografía computarizada dinámica del hígado mostró: (1) volumen del injerto lateral izquierdo de 232,76 cm3 con una relación de peso del injerto al receptor de 2,59%; y (2) arteria hepática derecha derivada de la arteria mesentérica superior. Se colocó un sistema de acceso de un solo puerto a través de una incisión transumbilical, que incluía cuatro trócares: dos puertos de 12 mm para una cámara y una grapadora endoscópica y dos puertos de trabajo de 5 mm. El parénquima hepático se diseccionó mediante un aspirador quirúrgico ultrasónico Harmonic y Cavitron, mientras que se usó un bipolar para la coagulación. El conducto biliar se seccionó por encima de la bifurcación mediante una colangiografía con fluorescencia de verde indocianina. La muestra se recuperó de la incisión umbilical. El tiempo total de la operación fue de 4 h sin transfusión de sangre. El peso final del injerto fue de 233,6 g con una relación de peso del injerto al receptor de 2,60%. El donante fue dado de alta sin incidentes el día 4 posoperatorio.
