Reportamos un caso de un paciente de 29 años con contracciones ventriculares prematuras sintomáticas que fue derivado para ablación por catéter. La aplicación de energía de radiofrecuencia en el sitio de activación ventricular endocárdica más temprano a través de la vena femoral derecha no pudo eliminar las contracciones ventriculares prematuras. El mapeo epicárdico no pudo obtener una activación ventricular más temprana en comparación con el mapeo endocárdico, y en el sitio epicardial más temprano no pudo proporcionar un mapeo de ritmo idéntico. Finalmente, reimplementamos el catéter de ablación a través de la vena subclavia derecha por una vaina larga. Durante el mapeo del área subvalvular del ventrículo derecho, se encontró un sitio con un buen mapeo de ritmo y activación ventricular temprana, y las contracciones ventriculares prematuras se eliminaron con éxito.
