Un hombre japonés de 70 años con cáncer de próstata de bajo riesgo recibió braquiterapia de baja tasa de dosis. Cuarenta y dos meses después de la implantación de las semillas, mostró una recurrencia bioquímica basada en la definición nadir + 2 ng/mL. El nivel de antígeno específico de la próstata (PSA) fue de 5,11 ng/mL a los 58 meses después de la implantación de las semillas. Una biopsia de saturación de la próstata no mostró recurrencia. La exploración sistémica tampoco mostró metástasis a distancia. Sin embargo, la resonancia magnética ponderada en T2 demostró un área de baja intensidad en la base de la vesícula seminal derecha, que sugería fuertemente una recurrencia. Sesenta meses después de la terapia inicial, una biopsia de la vesícula seminal confirmó la recurrencia con una puntuación de Gleason de 4 + 3 antes de que se realizara la braquiterapia de rescate. La dosis prescrita fue de 145 Gy, la misma que la de la terapia inicial. Un mes después, el nivel de PSA había disminuido rápidamente a 0,898 ng/mL sin terapia de privación de andrógenos. Diez meses después de la braquiterapia de rescate, el nivel de PSA alcanzó 0,078 ng/mL. No se observaron eventos adversos durante el período de seguimiento.
