Describimos a un niño del sur de Asia que inicialmente presentó disfunción neurológica y vómitos recurrentes y, más tarde, desarrolló hipertermia recurrente durante varios meses. El niño no se sometió a cribado para hiperfenilalaninemia al nacer y se le detectó una hiperfenilalaninemia acusada tras la presentación clínica a los 5 meses. Una evaluación posterior reveló deficiencia de BH4. Se identificó deficiencia de GTP-Cyclohydrolase I (GTPCH) en base a la actividad normal de dihidro pteridina reductasa y neopterina marcadamente reducida en la prueba de sangre seca. Después de la institución del tratamiento y el control de los niveles elevados de fenilalanina, el deterioro clínico se desaceleró, aunque con una disfunción neurológica residual notable.
