Una paciente de 11 años de edad tenía dolencias en la espalda con radiación en ambas extremidades inferiores, pero que empeoraron en el lado izquierdo durante 5 años. En el examen neurológico, la fuerza motora era de 3/5 para la flexión de la cadera y la extensión de la rodilla bilateralmente y 5/5 para otros grupos musculares clave. La resonancia magnética (MRI) de la columna lumbosacra con contraste reveló lesiones hipointensas en T1 e hiperintensas en T2 en el cono intramedular L2-L4 y la cauda equina. Se realizó una laminectomía y una resección casi total, y el examen histopatológico reveló un quiste epidermoide. En el tercer día postoperatorio, la paciente fue dada de alta con dolencias en la espalda completamente resueltas y una mejora en la fuerza motora de las extremidades inferiores. En las visitas de seguimiento mensuales durante 6 meses más, sus dolencias y debilidad en la espalda se resolvieron completamente, y no tuvo déficits neurológicos. Se realizó una resonancia magnética (MRI) de la columna lumbosacra postoperatoria y se confirmó la extirpación casi total del tumor.
