De enero de 2017 a mayo de 2019, la División de Cirugía General del Hospital Popular Provincial de Qinghai admitió y trató a 4 casos con una rara infección mixta de equinococosis hepática y alveolar. Tres de los pacientes tuvieron ocasionalmente molestias en la parte superior del abdomen, pero no afectaron su vida diaria. Sin embargo, se encontró equinococosis hepática en un paciente mediante un examen físico, y el paciente no tuvo molestias. Los 4 casos eran tibetanos que habían vivido en áreas pastorales del sur de Qinghai durante mucho tiempo. El ensayo inmunoenzimático para equinococosis fue positivo para todos los pacientes. Además, la tomografía computarizada abdominal mostró manifestaciones de imágenes típicas de equinococosis quística y alveolar, incluido el «signo de panal» y la «calcificación manchada». Tres de los pacientes se sometieron a una resección radical, y 1 caso se sometió a una resección paliativa. Los 4 pacientes desarrollaron diferentes tipos de complicaciones quirúrgicas después de la operación, pero todos se recuperaron y fueron dados de alta después de un tratamiento sintomático.
