Se remitió a un hombre de 75 años con una hinchazón dolorosa en el párpado derecho. La tomografía computarizada demostró una masa de 2,6 cm en el cuadrante superior externo de la órbita derecha. Después de la biopsia incisional de la masa, se le diagnosticó carcinoma de células escamosas de la glándula lagrimal. Se realizó una exenteración orbitaria derecha y disección de los ganglios linfáticos cervicales. No hubo afectación de la piel periorbital, el párpado o la conjuntiva. El examen histológico de la muestra de la exenteración mostró que el tumor surgía de la glándula lagrimal, que había sido reemplazada en su totalidad por carcinoma sebáceo con diferenciación sarcomatoide y escamosa. Las células neoplásicas eran grandes y contenían nucleolos prominentes. El tumor focal permaneció en el margen posterior de la resección. El paciente se sometió a radioterapia adyuvante, con una dosis total de 56 Gy con una dosis por fracción de 2 Gy a la lesión primaria. No hubo signos de recurrencia hasta el seguimiento de 2 años.
