En 2001, se diagnosticó LES a una mujer de 33 años. Presentaba quejas de palpitaciones persistentes durante 1 mes y taquicardia sinusal persistente. Se sometió a una RFCA utilizando un sistema de mapeo sin contacto para IST refractaria a fármacos. Los mapas de voltaje y activación no mostraron diferencias obvias en el sitio de activación más temprano a frecuencias cardíacas (FC) de 90-150 lpm. Por el contrario, las áreas de los sitios de brote se distinguieron claramente entre los de las zonas de ondas P normales a FC < 140 lpm y los de los sitios de mayor frecuencia a FC > 140 lpm. Se realizó una ablación con catéter de radiofrecuencia en esas áreas como objetivo de ablación. Después de eso, los síntomas desaparecieron de manera constante y el monitoreo Holter de 24 horas que usaba la FC máxima disminuyó de 156 a 120 lpm.
