Un hombre de 49 años con un historial de consumo de tabaco masticado presentó síntomas de expectoración de tejidos y hemoptisis ocasional. El examen físico mostró una masa amigdalar izquierda única que se confirmó como TSCC en la biopsia. La tomografía computarizada (TC) del paciente coincidió con este hallazgo; sin embargo, la tomografía por emisión de positrones (PET) indicó un segundo tumor en la amigdalitis derecha contralateral. Se realizó la resección quirúrgica de ambas masas y disección selectiva del cuello, y las muestras se enviaron para análisis patológico adicional. No se observaron complicaciones de la cirugía y se realizó el diagnóstico final de biTSCC sincrónica. Los tumores fueron un T2N0M0 izquierdo TSCC poco diferenciado (p16+, EGFR+, bcl2+) con características basaloides, y un T1N0M0 derecho TSCC bien a moderadamente diferenciado (p16+, EGFR+, bcl2-).
