Una mujer de 45 años se presentó con una masa abdominal y sangrado por la vagina durante 4 meses. Tenía antecedentes de histerectomía abdominal total 3 años atrás, en vista de un sangrado uterino anormal y una laparotomía exploratoria 7 meses atrás para extraer una masa pélvica. Las imágenes sugerían una masa heterogénea mal definida de 9,3 x 9,2 x 16 cm que involucraba al útero, el cuello uterino y el tercio superior de la vagina. También se observaron múltiples depósitos peritoneales y omentales, lo que hacía probable el diagnóstico de carcinoma endometrial. La biopsia guiada por USG mostró núcleos de tejido fibroso con la presencia de células en láminas con citoplasma eosinófilo granular; la IHC mostró positividad para TFE-3, H Caldesmon, GATA-3 y Melan A y HMB-45; y el índice Ki 67 fue del 35%. Se hizo el diagnóstico de PEComa y se inició el tratamiento con Everolimus; la repetición de las imágenes después de 3 meses de terapia mostró una respuesta completa.
