Un hombre de 26 años visitó el hospital debido a movimientos espasmódicos recurrentes en el lado izquierdo de su cara y cuello que habían durado 3 días. Estos movimientos espasmódicos habían desaparecido de forma espontánea sin tratamiento específico. El día 10 después del inicio de los movimientos espasmódicos, el paciente desarrolló una serie de dolores de cabeza severos unilaterales que fueron acompañados por síntomas autonómicos que duraron 1-2 horas. De acuerdo con la segunda edición de la Clasificación Internacional de Trastornos de Dolor de Cabeza, se le diagnosticó cefalea en racimos. Dos de los 16 ataques de dolores de cabeza severos que sufrió este paciente fueron acompañados por disartria y hemiparesia. La electroencefalografía realizada durante la hemiparesis reveló actividad lenta lateralizada difusa en el hemisferio ipsilateral del lado del dolor de cabeza. El dolor de cabeza y la hemiparesis acompañante desaparecieron después del tratamiento médico para la cefalea en racimos.
