Describimos el caso de una mujer caucásica de 79 años que presentó un antecedente de seis semanas de hemorragias nasales intermitentes del lado izquierdo. Estaba en buen estado de salud, sin cirugías previas ni anticoagulación. La endoscopia nasal y la tomografía computarizada mostraron una masa hemorrágica que ocupaba las células etmoidales izquierdas y el meato medio. Después de una biopsia altamente hemorrágica, la lesión se confirmó histológicamente como un carcinoma de células claras. La exploración reveló una masa renal derecha con metástasis generalizadas. La radioterapia paliativa de la metástasis sinonasal y el tratamiento sistémico la dejaron libre de síntomas nueve meses después de la presentación inicial.
