Un paciente de 63 años con un CHA2DS2-VASc de 1 debido a la hipertensión presenta un primer episodio de FA paroxística. Las directrices de la Sociedad Europea de Cardiología (ESC) sobre el tratamiento de la FA no recomiendan una terapia antitrombótica general en estos pacientes. Por lo tanto, la decisión a favor o en contra del inicio de la anticoagulación oral (OAC) en el caso presentado se basa en las recomendaciones de tratamiento recientes de la ESC, que tienen como objetivo orientar a los médicos en la cuestión de si anticoagular o no.
