Reportamos el caso de una niña africana negra de tres años que presentó una hinchazón fluctuante de todo el cuero cabelludo, que se extendió a la parte superior de la cara, el séptimo día después de un traumatismo en la frente debido a una caída sobre una roca mientras jugaba. La radiografía del cráneo reveló una hinchazón de los tejidos blandos, que daba la impresión de una gran acumulación de líquido en los tejidos subcutáneos profundos, sin fractura ósea. Se realizó un diagnóstico de lesión del cuero cabelludo de Morel-Lavallée, complicada por quemosis conjuntival. La paciente fue tratada con drenaje percutáneo y vendaje de compresión. La paciente mejoró y posteriormente fue dada de alta sin ningún deterioro de la visión. No hubo recurrencia de la lesión en el seguimiento.
