Una mujer de 63 años se presentó con dolor y limitación del movimiento de la cadera izquierda, que había durado 3 meses, sin antecedentes de traumatismo o enfermedad. La radiografía simple y la tomografía computarizada revelaron una lesión osteolítica solitaria en el área trocantérica del fémur izquierdo con destrucción cortical focal. Los hallazgos de la resonancia magnética sugieren invasión de la lesión en la corteza ósea, formando una masa de tejido blando, aunque no se observaron hallazgos positivos distantes en un escáner óseo de todo el cuerpo. Se realizó una biopsia por punción de un tumor óseo para obtener un diagnóstico final, y la evaluación histopatológica reveló un leiomiosarcoma intertrocantérico femoral izquierdo, clasificado como G1T2M0 y estadificado como IB (extracompartimental de bajo grado maligno) según el sistema de estadificación de Enneking. Por lo tanto, se realizó un desbridamiento extenso y artroplastia de la cadera izquierda. Se administró quimioterapia posoperativa, y la paciente fue seguida durante 4 años. Cuatro años después, el dolor de la cadera izquierda de la paciente se había resuelto, la actividad articular era buena, y no se observaron signos de recurrencia o metástasis distantes del tumor óseo.
