Nuestro paciente era un hombre afroamericano de 52 años que se presentó en nuestro centro con una historia de dos meses de debilidad progresiva y entumecimiento en todas las extremidades. Una tomografía computarizada y una resonancia magnética del cerebro revelaron una masa homogénea en el cuarto ventrículo, que aumentaba de forma avidante, de 4,5 × 3,7 × 2,7 cm, con compresión de la médula adyacente y el cerebelo y extensión hacia el agujero de Luschka. Nuestro paciente se sometió a una craneotomía suboccipital y resección del tumor. Un examen histológico mostró una neoplasia de células fusiformes con un prominente estroma colagenizado. Las células neoplásicas eran muy positivas y difusamente positivas para CD34, vimentina y Bcl-2, y negativas para S-100, CD99 y antígeno de membrana epitelial. El índice de proliferación de inmunología molecular Borstel-1 (MIB-1) era bajo (1%). La inmunotinción CD31 resaltaba las células endoteliales, pero las células fusiformes eran negativas. La tinción de reticulina demostraba una red de reticulina moderada, pero las células individuales no estaban recubiertas por fibras de reticulina. Las características histológicas y el perfil inmunológico eran consistentes con un tumor fibroso solitario.
