Una paciente de 58 años de edad fue admitida en nuestro hospital con diarrea recurrente, aspecto general anormal, incluida hiperpigmentación, pérdida de cabello y onicodistrofia, y múltiples pólipos distribuidos a lo largo del tracto gastrointestinal, excepto en el esófago. Después de una evaluación considerable, se diagnosticó a la paciente CCS. También se le diagnosticó TVP concurrente, síndrome nefrótico e enteritis infecciosa durante el curso de la enfermedad. Después del tratamiento con una combinación de metilprednisolona, mesalazina, antibióticos, rivaroxaban y apoyo nutricional durante los 24 meses de seguimiento de la paciente en este caso, las manifestaciones clínicas y los hallazgos endoscópicos alcanzaron la remisión completa dos años después del diagnóstico.
