Un hombre afroamericano de 53 años de edad, con un historial médico desconocido, se presentó en la sala de urgencias de nuestro hospital con dolor torácico asociado a diaforesis y alteración del estado mental. Requería intubación de urgencia debido a insuficiencia respiratoria aguda y colapso circulatorio a los 10 minutos de su llegada. Se le inició un tratamiento con heparina y eptifibatide (Integrilin) por goteo, pero se le trasladó inmediatamente para un cateterismo cardiaco, que mostró una oclusión total de su descendente anterior izquierdo proximal, enfermedad circunfleja izquierda difusa y disfunción ventricular izquierda severa con anormalidad del movimiento de la pared segmentaria. Permaneció hipotensivo durante todo el procedimiento y se le insertó un balón intraaórtico para soporte circulatorio. El resultado del examen toxicológico de orina fue positivo para metabolitos de cocaína. Los ecocardiogramas en serie mostraron un vértice acinético, un tabique severamente hipocinético y disfunción sistólica severa de su ventrículo izquierdo. Nuestro paciente permaneció en la Unidad de Cuidados Coronarios durante un total de 15 días antes de que finalmente fuera dado de alta.
