Una señora de 72 años se presentó con dolor anginal en el pecho en reposo con evidencia de isquemia miocárdica en el electrocardiograma, que fue derivada para una angiografía coronaria invasiva. Esta demostró una enfermedad coronaria menor sin una lesión obstructiva. La prueba de vasorreactividad reveló un vasospasmo coronario difuso de la arteria descendente anterior izquierda. Se identificó al carfilzomib como el desencadenante del vasospasmo coronario. Los síntomas se resolvieron sin recurrencia después de un tratamiento apropiado, que incluyó el cese del agente desencadenante.
