Un hombre de 60 años se sometió a FLACS sin incidentes 15 años después de una cirugía de miopía con LASIK. Se implantó una lente intraocular AT Lisa tri 839MP con la expectativa de independencia de los lentes. Se eligió la fórmula Haigis-L para calcular la potencia de la lente intraocular y proporcionó resultados fiables. Tres meses después de la operación, las agudezas visuales sin corregir fueron de 0.00 logMAR para la distancia, 0.10 logMAR para la intermedia y 0.10 logMAR para la visión de cerca.
