Un hombre de 77 años de edad se sometió a una pancreatoduodenectomía con conservación del píloro por sospecha de cáncer distal del conducto biliar. El día 9 después de la operación se detectó una hemorragia de un pseudoaneurisma de la arteria hepática común debido a la formación de la fístula pancreática, y se colocó con éxito un injerto de endoprótesis vascular con conservación del flujo sanguíneo arterial hepático. El día 12 después de la operación, se desarrolló una nueva hemorragia de un pseudoaneurisma de la arteria hepática derecha, y se colocó un injerto de endoprótesis vascular de forma similar, pero se obstruyó inmediatamente. Se desarrollaron fístulas pancreáticas y biliares refractarias y requirieron drenaje continuo. El día 85 después de la operación, la tomografía computarizada reveló la presencia de aire dentro del último injerto de endoprótesis vascular, lo que indicaba infección del injerto de endoprótesis vascular. El paciente falleció debido a la sepsis causada por la infección del injerto.
