Se encontró a una mujer de 29 años con hinchazón en el seno derecho y fiebre después de una cirugía de aumento de senos con injerto de grasa autóloga. Antes de la administración, había sido tratada con antibióticos (detalles desconocidos) durante más de un mes sin ninguna mejora significativa. Después de la administración, fue tratada con antibióticos intravenosos de forma empírica y se le realizó un desbridamiento repetido mediante drenaje de sellado al vacío (VSD). Se enviaron muestras de los tejidos necróticos y pus recolectados en la cirugía para pruebas microbiológicas. Sin embargo, el examen de rutina falló. Por lo tanto, se recolectaron muestras adicionales y se enviaron a Genoxor Medical & Science Technology Inc. (Shanghái, China) para realizar la secuenciación de próxima generación (NGS). Sorprendentemente, se determinó Lawsonella clevelandensis. En consecuencia, se aplicó un antibiótico sensible en conjunto con un desbridamiento y drenaje exhaustivos y, finalmente, su condición se revirtió por completo con el cierre gradual de la herida.
