La paciente era una mujer japonesa de 83 años que visitó nuestro hospital con una masa gingival masiva. Fue derivada a nosotros para un examen y tratamiento porque era difícil realizar una intubación traqueal para la cirugía de cáncer de colon sigmoide en otro hospital. La masa medía 83 × 58 × 35 mm, y sobresalía en la región extraoral desde la región alveolar del premolar maxilar derecho. La radiografía panorámica reveló la sombra de la masa en la región del premolar maxilar derecho, que incluía algo de tejido duro. La tomografía computarizada mostró imágenes calcificadas dispersas en la masa. No se realizó resonancia magnética porque tenía clips y tornillos en la arteria vertebral en la frente. Dadas las conclusiones anteriores, realizamos una biopsia bajo anestesia local. Sin embargo, no pudimos diagnosticar absolutamente si los epitelios displásicos eran hiperplasia pseudocarcinomatosa de la encía o carcinoma de células escamosas bien diferenciado. Por lo tanto, se realizó una resección tumoral bajo anestesia general. El diagnóstico histopatológico fue de fibrosis ósea periférica con carcinoma de células escamosas coincidente. No hubo signos de recurrencia durante el seguimiento a los 2 años después de la cirugía.
