Un hombre turco de 28 años con enfermedad de almacenamiento de glucógeno tipo Ib fue admitido en nuestro departamento debido a disnea y fatiga creciente. También presentó sangrado de encías, dolor óseo en las piernas, sudores nocturnos, episodios recurrentes de fiebre con temperaturas de hasta 39 grados C y hepatoesplenomegalia. Un recuento sanguíneo tomado el día de la admisión mostró pancitopenia y un recuento diferencial mostró 30% de blastos. Se tomó una biopsia de médula ósea que mostró una médula hipercelular con características displásicas de las tres líneas celulares, mientras que el recuento de blastos fue de 20%. Los análisis citogenéticos clásicos, así como la hibridación fluorescente in situ, mostraron una monosomía 7 con una translocación t(3;8)(q26;q24). Basándose en estos hallazgos, se hizo el diagnóstico de leucemia mieloide aguda.
