Reportamos el caso de un hombre caucásico de 77 años con demencia severa y alteración del comportamiento secundaria a la enfermedad de Alzheimer, que fue tratado con memantina y que comenzó un tratamiento complementario con desoxirribonucleasa I. Antes de iniciar el tratamiento con desoxirribonucleasa I, nuestro paciente parecía estar en un estado estuporoso, con una puntuación de 3 en el Mini-Mental State Examination y una puntuación de 7 en el Functional Assessment Staging Test. Después de obtener el consentimiento informado de los miembros de la familia, comenzamos la administración de 120 mg de desoxirribonucleasa I por día (1500 KU/mg) para el tratamiento del deterioro cognitivo severo.
