Una mujer embarazada de 26 años con síndrome de Evans fue trasladada al Tercer Hospital Afiliado de la Universidad Sun Yat-Sen debido a una neumonía grave. Presentaba tos, fiebre y disnea agravada. La reacción en cadena de la polimerasa de <i>Mycobacterium tuberculosis</i> (<i>M. tuberculosis</i>) compleja en el esputo fue positiva. La muestra de esputo para bacilos acidorresistentes también fue positiva. La secuenciación del metagenoma de próxima generación (mNGS) del fluido de lavado broncoalveolar identificó 926 lecturas de secuencia de ADN y 195 lecturas de secuencia de ARN correspondientes al complejo <i>M. tuberculosis</i>. La mNGS de sangre identificó 48 lecturas de secuencia de ADN correspondientes a <i>M. tuberculosis</i>. No hubo ninguna lectura de secuencia correspondiente a otros patógenos potenciales. Inicialmente se le administró un tratamiento estándar con <i>AT</i> junto con una dosis baja de metilprednisolona (40 mg/día). Sin embargo, su estado se deterioró rápidamente con fiebre alta, síndrome de dificultad respiratoria aguda, pancitopenia e hiperferritinemia. Los frotis de médula ósea mostraron hemofagocitosis. Y se encontraron granulomas tuberculosos caseantes en la placenta. Se realizó un diagnóstico de <i>HLH</i> asociada a TB diseminada. Junto con la continuación del régimen de <i>AT</i> de cuatro fármacos, se administró una terapia con una dosis más alta de metilprednisolona (160 mg/día) combinada con inmunoglobulina y plasmaféresis. La condición de la paciente mejoró y fue dada de alta el día 19. Su condición fue buena en el seguimiento con la continuación del <i>AT</i>.
