Un niño de 14 años, sano, con antecedentes de luxación lateral recurrente de la rótula, se presentó en el departamento de accidentes y urgencias con quejas de incapacidad para caminar o soportar peso en su miembro inferior izquierdo, después de que se luxó la rótula de forma espontánea mientras corría en un terreno irregular. Las radiografías revelaron una rótula desplazada lateralmente y girada verticalmente a lo largo de su eje largo, con el borde patelar medial bloqueado y hundiéndose en la canaleta lateral. Se realizó reducción abierta junto con liberación retinacular patelar lateral con plicatura del retinaculo patelar medial, para lograr una estabilidad patelar satisfactoria y seguimiento patelofemoral.
