Una mujer afroamericana de 66 años de edad con antecedentes de ESRD secundaria a hipertensión desarrolló una infiltración sanguínea en el lado arterial de su fístula arteriovenosa, seguida de un inicio repentino de dolor abdominal difuso con náuseas y vómitos durante su tratamiento habitual de HD. Fue derivada al departamento de urgencias, donde se le detectó falta de aire con una mejora de los síntomas gastrointestinales. Su examen inicial reveló una anemia severa con un hematocrito del 10%. Un examen posterior reveló una hemólisis masiva, probablemente de naturaleza mecánica y que se cree fue inducida por una mala colocación de la aguja de HD en la fístula. Su curso hospitalario se complicó con rabdomiolisis e infarto agudo de miocardio, que se cree fue secundario a una isquemia de la demanda en el contexto de su anemia profunda. En una semana, finalmente tuvo una recuperación completa.
