Una mujer de 41 años de edad se presentó en nuestro hospital con una masa en el seno izquierdo durante 3 meses. La paciente se había sometido a una resección de una gran masa en su seno izquierdo, que se diagnosticó patológicamente como un tumor filoides maligno, y a la implantación de una prótesis cinco años antes. El examen ultrasónico reveló una masa ovalada en el seno izquierdo, y la paciente se sometió a una resección de la masa del seno izquierdo y a la extracción de la prótesis. La microscopía óptica reveló que las células fusiformes proliferaban de forma difusa, con un gran número de neutrófilos, linfocitos e infiltración de células plasmáticas. La tinción inmunohistoquímica reveló que las células fusiformes eran parcialmente positivas para la actina del músculo liso, que es positiva para BCL-2 y el grupo de diferenciación (CD) 99, pero eran negativas para la anaplasia linfoma kinasa, citoqueratina, proteína S-100, desmina y CD34. El diagnóstico final fue IMT. No se observó recurrencia o metástasis durante el seguimiento postoperatorio de 5 años.
