Aquí se reporta un caso de un hombre de 80 años que desarrolló sarcoma de Kaposi nueve meses después de recibir un trasplante de riñón de un donante no relacionado a los 74 años. Tres años después del tratamiento con diferentes agentes quimioterapéuticos para el sarcoma de Kaposi cutáneo progresivo sin afectación visceral, se le prescribió imatinib (200 mg/día durante dos semanas, seguido de 400 mg/día). Después de cuatro semanas de tratamiento, desarrolló anasarca, progresión adicional del SK y agranulocitosis. Se interrumpió el imatinib y hubo una recuperación clínica significativa. Un año después, se cambió su terapia inmunosupresora a sirolimus y se produjo la regresión del sarcoma de Kaposi.
