Reportamos un caso de un hombre de 60 años que desarrolló una insuficiencia respiratoria grave después de colapsar en una sauna. Inicialmente diagnosticado con neumonía grave adquirida en la comunidad y síndrome de dificultad respiratoria aguda (SDRA), su condición se deterioró a pesar del tratamiento estándar, lo que hizo necesario la oxigenación por membrana extracorpórea venovenosa (OVM-ECMO). Las pruebas de bacilos ácido-rápidos confirmaron la tuberculosis pulmonar (TB) en el día 4, lo que provocó el inicio de la terapia anti-TB. Después de la mejora clínica, el paciente fue destetado con éxito de la OVM-ECMO y transferido a un hospital especializado en TB para atención continua.
