Se remitió a un hombre de 26 años con pérdida de peso, fiebre, hepatoesplenomegalia y tos. Se le había diagnosticado previamente linfadenopatía en el cuello a los 8 años y se le había prescrito tratamiento antituberculoso. Una radiografía de tórax reveló una consolidación extensa en el lado derecho junto con focos más pequeños de consolidación en el pulmón izquierdo. Al ingresar al hospital, tenía problemas respiratorios con fiebre. Las investigaciones de laboratorio, incluidos los ensayos de dihidrorrodamina-123 (DHR) y el análisis mutacional, indicaron CGD. La estimulación de sus neutrófilos aislados de sangre periférica (PMN) con forbol 12-miristato 13-acetato (PMA) produjo niveles bajos, subnormales, de especies reactivas de oxígeno (ROS). Se aisló Aspergillus terreus del fluido de lavado broncoalveolar (BAL) y se secuenció.
