Se encontró intoxicación por mercurio en un hombre italiano de 67 años que presentaba síntomas neurológicos de origen aparentemente desconocido. El paciente desarrolló sífilis hace cuarenta años y luego se sometió a una terapia con mercuriales para tratar su infección bacteriológica crónica. Tratamos al paciente con una terapia de quelación con edetato disódico. Seis meses después del inicio de la terapia, los síntomas neurológicos del paciente comenzaron a disminuir y se curaron completamente después de dos años de terapia.
