Una mujer de 83 años de edad se presentó en el departamento de urgencias del hospital con dolor abdominal y náuseas. Su historia incluía cirugía y quimioterapia adyuvante para cánceres de colon y mama. La tomografía computarizada abdominal reveló dilatación intestinal pequeña, que se asoció con el nódulo mural detectado en la tomografía por emisión de positrones con fluorodeoxiglucosa. Se realizó una resección del intestino delgado asistida por laparoscopia basada en el diagnóstico de obstrucción intestinal pequeña, probablemente debido a la recurrencia del cáncer de colon o mama. Macroscópicamente, se presentó un tumor ulcerado en el intestino delgado resecado. Histológicamente, las células cancerosas mostraron un crecimiento infiltrante de glándulas displásicas del colon, cuyo hallazgo no específico dificultó la determinación de la relación con los cánceres de colon anteriores. El examen patológico retrospectivo confirmó que los carcinomas previos de mama y colon eran cánceres primarios. El análisis inmunohistoquímico reveló que las células cancerosas del intestino delgado y del colon mostraron una expresión difusa positiva de la proteína tumoral 53 (p53). Sin embargo, las células cancerosas de mama mostraron solo una expresión p53 débilmente positiva. Además, el análisis mutacional de TP53 detectó una mutación idéntica sin sentido (p.T211I) entre los dos cánceres intestinales. Además, el trabajo genético molecular posterior reveló que tanto los adenocarcinomas del intestino delgado como del colon albergaban una mutación idéntica sin sentido (p.G12D) del gen KRAS. En conclusión, el cáncer del intestino delgado en este caso se identificó como un adenocarcinoma metastásico que surgió de un cáncer de colon anterior.
