Un hombre kuwaití de 39 años con una variante autosómica recesiva de leuconiquia no sindrómica relacionada con PLCδ1 que afectaba a nueve uñas se presentó para recibir tratamiento porque estaba socialmente estigmatizado. El tratamiento con un peeling químico de ácido glicólico al 30 % fue ineficaz. Como hay evidencia que sugiere una relación entre la leuconiquia hereditaria relacionada con PLCδ1 y la queratinización anormal, planteamos la hipótesis de que la inyección de esteroides en la matriz de la uña, que podría inhibir la actividad de los queratinocitos y reducir la inflamación de la matriz de la uña, podría ser un tratamiento eficaz. Después del tratamiento con triamcinolona intramatricial, el paciente experimentó una resolución completa de la leuconiquia en cinco uñas y una mejora parcial en las cuatro restantes.
