Una mujer de 46 años, que negó tener antecedentes de enfermedad hepática, fue admitida en nuestro hospital por presentar hematemesis. El examen de laboratorio reveló un nivel de hemoglobina de 83 g/L y un recuento de plaquetas de 397 × 109/L. La aparición de varices gástricas y esofágicas con signos de color rojo, como se muestra en una endoscopia urgente, fue seguida por una ligadura de varices endoscópica y un adhesivo de tejido endoscópico. La tomografía computarizada abdominal reveló cirrosis, esplenomegalia marcada, trombosis de la vena porta e hipertensión portal. Además, la biopsia de la médula ósea y la evidencia de la quinasa Janus mutada 2, corroboraron el inicio de la ET. La paciente estuvo asintomática con exámenes de sangre de rutina regulares durante el período de seguimiento de 6 meses. Por lo tanto, en este caso, las varices gastroesofágicas fueron inducidas por la ET.
