El paciente había tenido convulsiones iniciales durante el sueño a la edad de 1 año, con la boca hacia afuera, el ojo izquierdo parpadeando y babeando durante varios segundos, y, a veces, la flexión del miembro superior izquierdo y la inclinación de la cabeza hacia la izquierda, que duraban 1-2 minutos. Los regímenes de medicamentos antiepilépticos combinados, que incluían valproato, lamotrigina y clonazepam, fracasaron en el presente caso. Por lo tanto, se proporcionó la terapia complementaria con metilprednisolona en dosis altas. Además, se usó el TCD-SDvEEG en serie para monitorear los cambios dinámicos antes y después del tratamiento con esteroides complementarios. Los resultados mostraron menos de 15% de variación en el rango de fluctuación del flujo sanguíneo con picos durante el sueño sin movimientos oculares rápidos después del tratamiento. Esto fue similar a los resultados en niños sanos y también estuvo de acuerdo con las mejoras clínicas, tales como el control de las convulsiones, el control del babeo y la mejora de la capacidad del lenguaje. Sin embargo, el índice de onda de pico (SWI) se mantuvo en 95%. Las mejoras en la hemodinámica cerebral y las manifestaciones clínicas fueron más rápidas y tempranas que la progresión del SWI.
