Una mujer de 44 años presentó una hinchazón de una semana de evolución que se expandía rápidamente en la nariz derecha, la mejilla y el párpado inferior, después de someterse a una descompresión gastrointestinal. Las lesiones se originaron en la zona nasal, donde se había colocado el tubo nasogástrico. En función de los resultados de la biopsia y las manifestaciones clínicas, se diagnosticó ROCM. Se aplicó una terapia de combinación inmediata con LAmB intravenosa y micafungina y un desbridamiento multiseccional de la región facial derecha. El tratamiento posoperatorio incluyó limpieza, irrigación y vendaje local del área de la herida con LAmB. La LAmB también se usó diariamente como gotas oculares binoculares contra la infección profunda en los globos oculares. La paciente se recuperó bien 4 meses después y permaneció libre de enfermedad después de 40 meses de seguimiento.
