Una paciente de 44 años de edad, con pérdida auditiva progresiva y mareos ocasionales, con antecedentes familiares de sordera, se sometió a pruebas genéticas moleculares. Se analizó la muestra de ADN de la paciente mediante secuenciación del exoma completo. Se identificó una nueva variante sin sentido c.804G>C ubicada en el último par de bases del exón 10 en EYA4. La variante candidata se confirmó mediante secuenciación de Sanger en la paciente y sus familiares. Se utilizaron herramientas de predicción in silico y análisis de cosegregación para indicar la patogenicidad de la variante identificada. Para confirmar nuestra hipótesis, realizamos un ensayo minigén para demostrar si el transcrito del exón 10 en EYA4 está presente. Presentamos evidencia de que esta mutación compromete la funcionalidad del sitio donante y causa el salto del exón 10 y un cambio de marco que muy probablemente resulta en la degradación del ARNm mediada por sin sentido. El inicio de la pérdida auditiva de moderada a severa en la familia varió de 10 a 40 años. El fenotipo cardíaco normal se confirmó mediante ECG y ecocardiografía.
