Una mujer de 23 años sin antecedentes de menstruación y con 9 años de diabetes tipo I informó que se sentía sin aliento después de realizar actividades. No podía acostarse y descansar por la noche. Tres meses antes, había experimentado dolor y aumento de la tensión en el muslo izquierdo, acompañados de sensibilidad y edema en ambas extremidades inferiores. La principal queja al ingresar al hospital fue que el azúcar en la sangre había aumentado durante más de 9 años, dolor en el muslo izquierdo y edema en ambas piernas durante más de 2 meses. Después de una evaluación multisistémica, se le diagnosticó síndrome POEMS. Su ecocardiograma mostró dilatación ventricular izquierda con disfunción sistólica, y la fracción de eyección ventricular izquierda fue de solo 38% con péptido natriurético cerebral severamente elevado. Recibió una combinación de dexametasona y talidomida durante 1 mes, pero sus síntomas no mejoraron. Por lo tanto, agregamos una inyección de bortezomib dos veces por semana. Después de 2 semanas, la función cardíaca de la paciente había mejorado significativamente.
