Un paciente de 54 años de edad, después de sufrir un traumatismo agudo en el cerebro, se sometió a una descompresión craneal en el hemisferio derecho asociada a la evacuación de un hematoma subdural agudo y, posteriormente, a un implante craneal de PEEK con duroplastia de politetrafluoroetileno (PTFE o Gore-Tex). Alrededor de 10 años después, experimentó un empeoramiento de los dolores de cabeza con alteraciones sensoriales; por ello, se sometió a una tomografía computarizada del cerebro que documentó un hematoma subdural crónico en el hemisferio derecho (cSDH), que se expandió en posteriores exploraciones radiológicas. Debido al empeoramiento de los síntomas, se sometió a la evacuación del cSDH a través de un agujero perforado centrado en la región parietal de la prótesis de PEEK, asociada a una mini-reapertura de la duroplastia. Dos años después del procedimiento, acudió al servicio de urgencias debido a la aparición de un material seropurulento drenado del lugar quirúrgico. Se sometió a la extracción de la craneoplastia y, posteriormente, inició una terapia dirigida para tratar una triple infección en el lugar quirúrgico, a menudo impredecible y totalmente accidental.
