Nuestra paciente era una mujer de 47 años que presentaba ataxia progresiva, dolencias de cabeza, desequilibrio, náuseas, vómitos y diplopía. La resonancia magnética mostró una lesión heterogéneamente realzada de aproximadamente 2,9 × 3,0 × 2,3 cm centrada en el vermis cerebeloso con un leve edema vasogénico circundante y una realce anormal de múltiples nervios craneales. La paciente se sometió a una cirugía de reducción tumoral, que reveló un sarcoma histiocítico con un drenaje purulento evidente. La estadificación reveló una afectación leptomeníngea difusa, que afectaba principalmente al cerebro y a la columna torácica y lumbar. Se le sometió a radioterapia adyuvante en el cerebro y en la columna inferior y se le inició un tratamiento con metotrexato a altas dosis. Sin embargo, la paciente experimentó una enfermedad progresiva en la columna cervical y torácica, así como una afectación pulmonar. La secuenciación genómica de su tumor mostró una mutación en el receptor A del factor de crecimiento derivado de plaquetas (p.V0681) que podría ser objetivo de Dasatinib. Sin embargo, la paciente no toleró el Dasatinib y sucumbió a una enfermedad diseminada progresiva ocho meses después del diagnóstico original. Nuestra evaluación patológica también reveló la expresión de PD-L1 y PD-L2 por las células tumorales, lo que aumenta el potencial papel terapéutico de la inhibición de los puntos de control inmunitario.
