Describimos aquí el caso de un paciente varón al que se le diagnosticó un adenocarcinoma de la glándula parótida sin evidencia de metástasis. Tras el desarrollo de múltiples metástasis pulmonares, se realizó un extenso examen inmunohistoquímico y molecular del tejido tumoral archivado, incluido el análisis de NTRK. La expresión de NTRK se detectó mediante inmunohistoquímica (IHC) y luego se analizó exhaustivamente mediante FISH, transcripción inversa cuantitativa por PCR (RT-qPCR) y NGS. La rotura de NTRK3 por FISH mostró múltiples señales 3' individuales muy débiles, además de señales de fusión. La transcripción inversa cuantitativa por PCR y NGS confirmaron una fusión ETV6:exon5-NTRK3:exon15. Por lo tanto, el diagnóstico se revisó a carcinoma secretor metastásico de la glándula salival, y el paciente se trató posteriormente con Larotrectinib, lo que resultó en una remisión parcial persistente.
