Un hombre caucásico de 24 años con diabetes mellitus tipo 1 se presentó en el departamento de urgencias debido a dolor abdominal acompañado de náuseas y vómitos. Los signos vitales del paciente revelaron una presión arterial de 84/53 mmHg, frecuencia cardiaca de 103 latidos por minuto, frecuencia respiratoria de 18 respiraciones por minuto y temperatura de 98.2 °F (36.7 °C). En el examen físico, se encontró que tenía la mucosa oral seca con poca turgencia de la piel, y los diagnósticos mostraron que estaba en cetoacidosis diabética después de quedarse sin insulina durante 2 días. El paciente fue trasladado a la unidad de cuidados intensivos para recibir un nivel de atención superior. Desafortunadamente, debido a la dificultad de colocación de la línea periférica, solo se aseguró una cánula de calibre 22 en el dorso izquierdo de la mano. Los esfuerzos para reemplazar la línea periférica actual no tuvieron éxito, y se tomó la decisión de realizar una canulación de la vena central a través de la vena yugular interna. Esto también fue inútil debido al agotamiento del volumen, lo que provocó un intento posterior de la vena subclavia derecha. El procedimiento perforó inadvertidamente la circulación arterial, lo que provocó que la punta del catéter fuera visible al nivel de la aorta en la radiografía posterior al procedimiento. La línea subclavia se eliminó inmediatamente sin consecuencias adversas para el paciente. Se colocó con éxito una línea femoral derecha, y se realizó un manejo continuo de la cetoacidosis diabética hasta que se logró la normalización del alto espacio aniónico.
