Presentamos el caso de una mujer de 60 años que acudió al quirófano para una fasciotomía urgente. Inicialmente se le diagnosticó un síndrome compartimental en la extremidad superior izquierda secundario a un hematoma en expansión, después de múltiples intentos de punción venosa sin éxito. Después de la intervención quirúrgica, desarrolló hematomas intramusculares recurrentes, se volvió severamente anémica y requirió reexploración quirúrgica y múltiples transfusiones de productos sanguíneos. Finalmente, se encontró que tenía un tiempo de tromboplastina parcial activada (TTPA) elevado, actividad de FVIII muy baja y títulos de inhibidores de FVIII altos, lo que es coherente con el diagnóstico de hemofilia A adquirida.
