Una mujer de 43 años con antecedentes de tabaquismo presentó un infarto agudo de miocardio con elevación del segmento ST. La angiografía coronaria reveló una oclusión trombótica aguda de la arteria descendente anterior izquierda con recanalización espontánea. La imagen intravascular con tomografía de coherencia óptica (OCT) demostró erosión de la placa como la etiología subyacente para la oclusión trombótica aguda. Se utilizó una estrategia sin stent con trombectomía por aspiración y doble terapia antiplaquetaria para tratar a la paciente, dado que no había evidencia de ruptura de placa. Se realizó una nueva imagen coronaria a los 2 meses para evaluar el estado de la lesión.
