Un hombre de 80 años con diabetes mellitus tipo 2 llegó a un hospital con movimientos anormales de las extremidades superiores e inferiores izquierdas. Dos días después de la primera visita, sus síntomas se intensificaron y la resonancia magnética de su cabeza mostró un antiguo infarto cerebral y ninguna lesión nueva. El día 14, volvió a realizarse una resonancia magnética ponderada en T1 y mostró una señal alta en el putamen derecho, que se consideró corea diabética. La glucosa en sangre se controló con insulina y los movimientos involuntarios desaparecieron.
