Se reconstruyó un defecto de la frente de un tamaño considerable de 10 × 6.5 cm utilizando principios regenerativos bajo anestesia local y sedación en una mujer de 54 años de edad. Después de un desbridamiento adecuado de los tejidos blandos gangrenosos, se trepanaron los huesos del cráneo externos expuestos, se cubrió el defecto de la frente con un biomaterial sintético y se dio de alta a la paciente. La neodermis granulante se regeneró dentro del biomaterial durante las siguientes 6 semanas. Las inyecciones semanales de plasma rico en plaquetas a lo largo de los márgenes de la herida facilitaron la regeneración de la herida. Las dimensiones se redujeron en dos tercios a 6.5 × 3.5 cm con la regeneración y contracción de la herida, mientras que la neodermis granulante cubrió los huesos del cráneo restantes. El injerto de piel dividido sobre la neodermis garantizó resultados satisfactorios a largo plazo, con un color, textura, grosor del tejido blando y sensación similares. Múltiples fracturas occipitocervicales, espinales, escapulares y de costillas sanaron bien con una inmovilización estricta.
