Reportamos las características clínicas y genéticas de un niño de 6 años afectado por distrofia muscular-distroglicanopatía. Presenta un retraso grave en el desarrollo psicomotor y del habla, hipotonia muscular, miopía congénita, atrofia parcial del disco del nervio óptico, aumento del nivel de creatina quinasa, lesión muscular primaria, polimicrogiria, ventriculomegalia, hipoplasia del cuerpo calloso y quistes del cerebelo. La secuenciación del exoma reveló mutaciones heterozigóticas compuestas en el gen POMGNT1 (transcripción NM_001243766.1): c.1539 + 1G > A y c.385C > T.
