Un hombre de 59 años fue hospitalizado para una cirugía de extracción de cuerpos extraños intraoculares. Era un fumador que bebía mucho y tenía hipertensión no tratada y venas varicosas en ambas piernas. La operación se prolongó inesperadamente, durando 4 horas y 45 minutos. Inmediatamente después de salir de la anestesia general, el paciente se quejó de un dolor extremo en ambas piernas. Después de retirar el paño quirúrgico, se evidenció cianosis en ambos pies del paciente. El pulso no era palpable, y las señales Doppler de onda continua eran inaudibles en las arterias dorsales del pie y tibiales posteriores bilaterales. La angiografía por tomografía computarizada confirmó una oclusión trombótica bilateral aguda de las arterias poplíteas, arterias tibiales anteriores proximales y troncos tibio-peroneos. El pulso arterial volvió en ambas extremidades inferiores después de 6 horas de inicio de la heparina. El paciente fue dado de alta el día 26 postoperatorio sin secuelas.
