Un hombre bangladesí de 43 años, conocido diabético, hipertenso y fumador, presentó episodios recurrentes de fiebre intermitente de grado bajo a alto, tos productiva con hemoptisis ocasional y pérdida de peso de 10 kg en un mes y medio. Como no respondía bien a los antibióticos convencionales, se sospechó que se trataba de un caso de tuberculosis pulmonar. El examen y las investigaciones revelaron una consolidación del lado izquierdo con lesión cavitaria, hepato-esplenomegalia y el análisis del esputo confirmó el crecimiento de Burkholderia pseudomallei. El paciente fue tratado con éxito como un caso de neumonía primaria por melioidosis.
