Un paciente de 58 años de edad se presentó en el departamento de urgencias con dolencias occipitales y problemas de equilibrio durante 5 días. Informó de una picadura de garrapata 6 semanas antes sin eritema migratorio, seguido de un síndrome similar a la gripe. Las pruebas serológicas fueron negativas para Borreliosis y TBEV. En el momento de la presentación, estaba febril con rigidez en el cuello y signos de ataxia. Tres días después, presentó pérdida visual unilateral en su ojo derecho. El examen reveló uveítis anterior no granulomatosa, inflamación vítrea y hemorragias retinianas en el polo posterior sin edema macular o papilitis. La reacción en cadena de la polimerasa (PCR) del líquido cefalorraquídeo dio negativo para todos los virus de la familia Herpes. No se identificaron pruebas clínicas de otras infecciones ni de tumores malignos. Se observó una seroconversión de los títulos de inmunoglobulina TBEV 2 semanas después, mientras que los anticuerpos séricos para Borrelia todavía no se detectaron. La resonancia magnética no fue notable. Llegamos a la conclusión del diagnóstico de uveítis relacionada con TBE. Bajo tratamiento de apoyo, hubo resolución completa de los síntomas neurológicos y la inflamación intraocular sin secuelas en las semanas siguientes.
