Una mujer alemana blanca de 76 años de edad fue derivada a nuestra clínica para un tratamiento endoscópico de un pólipo de granulación recurrente en su bronquio principal izquierdo. Presentaba disnea, tos y retención de mucosidad. Se realizaron tres resecciones por broncoscopia en menos de un año. Después de cada intervención, el pólipo volvió a crecer dentro de su bronquio principal izquierdo, lo que provocó una repetición de los síntomas iniciales. Se presentó en nuestra clínica menos de un mes después de la última intervención. Realizamos una broncoscopia rígida dos veces en anestesia total, donde resecamos el pólipo de granulación con un lazo de alambre y realizamos una coagulación por plasma de argón de su base. Debido al crecimiento recurrente del granuloma, realizamos una braquiterapia de alta tasa de dosis en sedación consciente después de otra broncoscopia intervencionista con una resección del pólipo y una coagulación por plasma de argón de su base. Tres meses después de la braquiterapia, nuestra paciente vino a nuestra clínica para un seguimiento sin ninguno de los síntomas iniciales. Solo se visualizó un pequeño remanente del pólipo sin una oclusión significativa de su bronquio por broncoscopia. Además, seis meses después de la braquiterapia, no presentaba ninguno de los síntomas iniciales.
