Presentamos un caso de AAV positivo para mieloperoxidasa de novo diagnosticado a las 22 semanas de gestación. La presentación clínica incluyó creatinina sérica elevada a 177 umol/L, hematuria y proteinuria de rango nefrótico junto con MPO de alto título. El diagnóstico se confirmó mediante biopsia renal. La paciente fue tratada con metilprednisolona IV seguida de prednisona oral 70 mg diarios y rituximab IV semanal durante cuatro semanas seguido de tratamiento de mantenimiento con azatioprina y prednisona. El parto ocurrió a las 29 semanas de gestación por cesárea por síntomas neurológicos maternos relacionados con preeclampsia. Las células CD + 19 maternales y fetales se agotaron al momento del parto con linfopenia fetal asociada en ausencia de infección u otras complicaciones relacionadas con el uso de rituximab. La paciente experimentó una reducción en la proteinuria y los marcadores inflamatorios después de la terapia con rituximab; sin embargo, la creatinina sérica aumentó a 375 umol/L a las 11 semanas después del parto.
