Una niña de 13 años fue admitida en nuestro hospital pediátrico para el tratamiento de la anorexia nerviosa. Tenía un historial de comportamientos violentos hacia los miembros de su familia, que a menudo ponían en peligro su atención médica. Durante la hospitalización, atacó físicamente a un médico de su equipo de atención poco antes de que pasara a un programa de tratamiento de trastornos alimentarios. Se le diagnosticó trastorno de conducta y, tras el alta, atacó a su padre en un acto premeditado. Esto llevó a su ingreso en el sistema de justicia juvenil. Mientras estuvo bajo la custodia del sistema de justicia juvenil, volvió a ser admitida en nuestro hospital para continuar el tratamiento de la anorexia nerviosa. Nuestra estrategia de tratamiento incluía psicotrópicos, refuerzo positivo, coordinación interdisciplinaria estrecha entre los distintos equipos del hospital y el sistema de justicia juvenil. Tras el alta de su segunda hospitalización, volvió al sistema de detención juvenil, nuestra paciente mantuvo un peso saludable y pareció mostrar mejoras en las distorsiones cognitivas relacionadas con su trastorno alimentario.
