Reportamos el caso de un hombre de 95 años que se presentó en el departamento de urgencias con un abdomen quirúrgico agudo y síntomas de sepsis. Tenía un historial de estreñimiento de larga data. Dio un historial de inserción frecuente de una manguera de goma en su canal anal para aliviar su estreñimiento mientras se enjuagaba el ano después de defecar. Después de la reanimación, se realizó una operación de urgencia y se encontró perforación del colon sigmoide además de la enfermedad diverticular preexistente. El procedimiento de Hartmann se realizó después de un lavado abdominal. Lamentablemente, el paciente falleció dos días después de la cirugía por fallo multiorgánico.
