Un hombre sedentario de cincuenta años se presentó en nuestro instituto con un historial de lesión en el codo derecho (lesión por colisión). En el examen clínico y radiológico, se observó una fractura abierta de grado III B del húmero distal con pérdida ósea. Se lo trató con desbridamiento de la herida y fijación temporal inicial con cables k y, más tarde, reconstrucción de tejidos blandos. Un año después, el miembro superior del paciente se balanceaba, con un rango de movimiento limitado (pasivo 40° 70°) y sin infección. La radiología reveló la no unión de los fragmentos condilares con pérdida ósea del húmero distal. El paciente se sometió a TEA a través de un abordaje estándar de tríceps. Se le implantó una prótesis modular cementada de Coonrad-Murray, semi-confinada, tipo III. El período postoperatorio no tuvo incidentes. En el seguimiento a cuatro años, el paciente no tiene dolor y el rango de movimiento del codo es de 5°120°.
