Aquí, reportamos el caso de un hombre de 18 años, admitido para la evaluación de dolor en la rodilla derecha. El dolor en la rodilla derecha había comenzado 6 meses antes sin ninguna causa aparente, que era notablemente grave por la noche, afectando el sueño, y se exacerbaba al subir escaleras o al soportar peso. El paciente también experimentó dolor en la flexión. La tomografía computarizada tridimensional y la resonancia magnética revelaron una lesión nodular debajo del hueso cortical de la meseta medial posterior de la tibia derecha y un foco de señal anormal en la meseta tibial posterior lateral asociada con un extenso edema de la médula ósea. Una pequeña cantidad de fluido estaba presente en la cápsula de la articulación de la rodilla derecha. El paciente posteriormente se sometió a una escisión artroscópica del OO. Después de la operación, hubo un alivio significativo del dolor, y el rango de movimiento de la rodilla volvió a la normalidad.
