Un paciente de 60 años de edad, varón, se presentó en la sala de urgencias con disnea de inicio reciente, Nueva York Heart Association Clase IV. Presentaba hipertensión, diabetes mellitus no controlada, enfermedad renal crónica (ERC) y CAD. También se le había practicado una intervención coronaria percutánea en el pasado para síndrome coronario agudo y tenía una disfunción ventricular izquierda moderada. Se le estaba tratando como un caso de insuficiencia cardiaca aguda descompensada (ADHF) y se le ventilaba mecánicamente. De repente, aumentó su requerimiento de ventilación y el aspirado endotraqueal contenía sangre. La radiografía de tórax mostró infiltrados hiliares bilaterales. Simultáneamente, también tuvo episodios recurrentes de taquicardia ventricular (TV) que requerían cardioversión de corriente continua (CC). Los análisis de sangre mostraron una función renal alterada e hiperpotasemia grave, pero no evidencia de coagulopatía. La tomografía computarizada de alta resolución mostró características de hemorragia alveolar difusa. Otras investigaciones revelaron títulos elevados de c-ANCA y biomarcadores inflamatorios elevados. Se realizó un diagnóstico de vasculitis asociada a ANCA que se presentaba como aguda en ERC con deselectrolitosis (hiperpotasemia) que conducía a TV. Aparte del tratamiento estándar para la enfermedad asociada, se le trató con intercambio de plasma, esteroides y ciclofosfamida, a los que respondió y más tarde fue dado de alta.
