Reportamos un caso de una adolescente a quien se le diagnosticó ALL recientemente y que presentó dolor abdominal y dificultad respiratoria después de la quimioterapia con L-asparaginasa. En la evaluación posterior, se encontró que tenía acidosis metabólica con alto déficit aniónico, hiperglucemia y cetonuria. El ultrasonograma mostró un páncreas voluminoso. La CAD se manejó con corrección de líquidos e infusión de insulina. La pancreatitis se manejó de forma conservadora. Se recuperó completamente con resolución de los síntomas y sin eventos adversos mayores, a pesar de tener complicaciones tan graves.
