Reportamos el caso de un paciente de 43 años que tenía un tumor benigno de Abrikossoff localizado en el triángulo femoral derecho, diagnosticado en la biopsia. El paciente se sometió a una tumorectomía quirúrgica y a una resección de los ganglios linfáticos inguinales. Histológicamente, el tumor mostró suficientes criterios para dar un diagnóstico de malignidad: pleomorfismo nuclear, husos de células tumorales, núcleos vesiculares con grandes nucleolos. Además, cinco ganglios linfáticos eran metastásicos. Los hallazgos de inmunohistoquímica confirmaron el diagnóstico de tumor de células granulares, que es positivo para la proteína S100 y los anticuerpos CD68. El índice mitótico, no obstante, era bajo, con un índice de etiquetado Ki67 de 1-2%. El comité de oncología decidió una gran revisión quirúrgica con un curado inguinal después de la radioterapia. Se administró radioterapia adyuvante en el lecho del tumor y en el área inguinal derecha de 50 Gy en fraccionamiento convencional, con el objetivo de reducir el riesgo de recurrencia local. No hubo recurrencia en un seguimiento más prolongado (10 meses después de la radioterapia).
