Un pequinés de 7,7 kg y 13 años de edad, castrado, con prevención anual de dirofilaria, presentó dificultad respiratoria. El paciente recibió un diagnóstico de hipertensión pulmonar y recibió tratamiento médico. Sin embargo, el paciente volvió a presentar 405 días después del diagnóstico con disnea y un aumento de la circunferencia abdominal. La ecocardiografía transtorácica mostró rotura de las cuerdas tendinosas de la válvula tricúspide, y la ecografía abdominal identificó una ascitis significativa asociada con un empeoramiento de la insuficiencia cardíaca congestiva derecha. El paciente mejoró después de drenar el líquido ascítico y el tratamiento médico adicional, pero fue dado de alta con un pronóstico pobre.
