Reportamos un caso poco habitual de un niño de 9 años que presentó una caída en la muñeca derecha dos semanas antes, tras lo cual se le diagnosticó una fractura supracondilar del húmero desplazada hacia atrás. El examen radiológico reveló una fractura del húmero supracondilar desplazada hacia atrás. En el intraoperatorio, encontramos que el nervio radial había perdido su continuidad y estaba interpuesto por tejido fibrótico. Realizamos la resección y una reparación directa del nervio junto con la fijación de la fractura. A los 4 meses del seguimiento postoperatorio, el paciente pudo extender completamente su pulgar y muñeca derechos, pero conservó una sensación de hormigueo en la distribución del nervio radial. A los 12 meses del seguimiento, las funciones motoras y sensoriales fueron normales sin ninguna complicación.
