Una paciente de 72 años de edad se sometió a una PPV de calibre 23 con desprendimiento de la MLI por una MCI idiopática en su ojo derecho. La agudeza visual era de 6/24 en el ojo derecho. Una semana después de la operación, la retina se unió y la MCI parecía estar cerrada, mientras que la agudeza visual era de 6/12. Un mes después de la PPV, había un único agujero retinal excéntrico por debajo de la mácula, que se detectó en la fundoscopia y se confirmó mediante OCT. La agudeza visual era de 6/9 y la paciente no refería síntomas. No se intentó ninguna otra intervención, y en el seguimiento de 6 meses, la agudeza visual y el tamaño de la MCI excéntrica permanecieron estables.
