Reportamos un caso de un hombre de 58 años con una masa dolorosa y de crecimiento progresivo en la pierna derecha. Una radiografía simple y una tomografía computarizada (TC) revelaron una masa grande, homogénea, de baja densidad de grasa que contenía una calcificación de forma ovalada sin conexión ósea. La resonancia magnética mostró una masa circunscrita en el músculo peroneo con un gran componente calcificado. El paciente se sometió a una extirpación quirúrgica de la masa. Histológicamente, el osteolipoma benigno fue el diagnóstico final. No se observó recurrencia en el seguimiento de seis meses.
