Paciente de 78 años, polimedicada e incluida en el servicio de Sistema Personalizado de Dosificación de Medicamentos (SPD). Al acudir a retirar su medicación nos informa que desde hace unos meses sufre cansancio, debilidad, mareos y confusión. Se realiza una revisión de la medicación, centrada en la dosificación de los medicamentos de metabolismo o eliminación renal, en función del valor de Filtrado Glomerular estimado de la paciente (FGe). Se realiza derivación al Médico de Atención Primaria (MAP) mediante un informe, en el que se recomienda la reducción de dosis de losartán y manidipino según el valor de FGe de la paciente. El MAP redujo la dosis de los antihipertensivos. Se efectuó seguimiento del caso, que permitió observar que la paciente dejó de presentar los síntomas descritos inicialmente.