Una mujer caucásica de 23 años fue hospitalizada en el Instituto Nacional de Enfermedades Infecciosas «L. Spallanzani» en Roma, Italia. Se ilustran las características clínicas y radiológicas, incluidos los resultados de laboratorio de este caso. Cabe destacar que la paciente tenía fiebre, dolor abdominal agudo, hematuria, artritis y manifestaciones púrpuras asociadas con un recuento normal de plaquetas. Los hisopos nasofaríngeos y rectales revelaron el virus pandémico 2009 (H1N1) mediante el ensayo de reacción en cadena de la polimerasa con transcriptasa inversa. Los análisis de laboratorio de rutina mostraron parámetros inflamatorios elevados. Los exámenes del panel autoinmune fueron normales. La terapia con esteroides asociada con oseltamivir logró una mejora evidente y rápida. En el día siete, la paciente decidió dejar el hospital en contra del consejo médico.
