Un paciente, nacido a las 27 semanas de gestación, presentó ictericia colestática a los 20 días de vida con un cuadro clínico de NSBDP. El crecimiento del paciente fue insuficiente con fórmula rica en triglicéridos de cadena media (MCT) y aminoácidos de cadena ramificada (BCAA). Debido a los frecuentes episodios de hipoglucemia por ayuno, se le proporcionaron suplementos de maltodextrinas. Posteriormente, presentó una severa distensión abdominal y crisis dolorosas, que requirieron ingreso hospitalario y retirada de maltodextrinas. La fórmula hipercalórica extensamente hidrolizada proporcionó aumento de peso, control glucémico y mejora paralela de la colestasis.
