Un hombre chino de 64 años fue ingresado en nuestro hospital con shock séptico y fallo respiratorio agudo que requería intubación y ventilación mecánica. La tomografía computarizada reveló derrame pleural multiloculado en todo el lado derecho y atelectasia del pulmón derecho, con un espesamiento y calcificación de la pleura y un cuerpo extraño en el bronquio intermedio derecho. El derrame parecía un fluido turbio consistente con pus. Una broncoscopia en la cama reveló un cuerpo extraño irregular alojado en el bronquio intermedio derecho. El hueso duro se extrajo y se confirmó que era un hueso de tortuga de caparazón blando. Se confirmó un diagnóstico final de empiema inducido por cuerpo extraño, fallo respiratorio agudo y shock séptico. El paciente mostró una buena recuperación después de completar un ciclo de antibióticos de amplio espectro y someterse a drenaje de tórax.
