Se presenta un caso atípico de enfermedad de fascitis necrotizante en una paciente joven con el primer diagnóstico de leucemia mieloide aguda. Después de su quimioterapia de inducción, el único signo clínico presente fue fiebre en presencia de neutropenia severa sin un foco infeccioso evidente. Después de unos días, apareció una erupción cutánea confluente, eritematosa y pustular sin dolor con una necrosis central en el muslo lateral. Se aisló Escherichia coli de los cultivos de sangre. Se realizó un desbridamiento quirúrgico y mostró tejido subcutáneo, fascia y músculo subyacente alrededor del sitio de la manifestación cutánea inicial con necrosis típica en la exploración. Pero, inicialmente, la biopsia de piel no mostró hallazgos histopatológicos típicos como bacterias o células inflamatorias que confirmaran la fascitis necrotizante. No obstante, los hallazgos intraoperativos fueron impresionantes y altamente indicativos de una infección necrotizante de tejidos blandos, por lo que la paciente fue tratada de acuerdo con las pautas clínicas con un desbridamiento quirúrgico recurrente extenso, antibióticos de amplio espectro y terapia de cuidados intensivos. Después de recuperarse de la NF, se sometió con éxito a una nueva quimioterapia y un trasplante de células madre.
