Una mujer asiática de 49 años de edad y con buena salud se presentó con un inicio repentino de visión borrosa bilateral en el transcurso de 2 días. Se quejó de fotofobia y dolor extraocular al moverse durante 3 días. Tras el examen, su mejor agudeza visual corregida (BCVA) fue de 20/30 en el ojo derecho y de 20/200 en el ojo izquierdo. Los hallazgos del segmento anterior no fueron relevantes, con presión intraocular normal. El examen fundoscópico reveló edema bilateral del disco con congestión de los vasos. El examen del campo visual reveló un defecto profundo del campo visual en ambos ojos. Negó cualquier trauma, uso de nueva medicación o antecedentes médicos. Había recibido la vacuna ChAdOx1 nCoV-19 SARS-CoV-2 14 días antes. Ante la sospecha de neuritis óptica relacionada con la vacuna, se le administró metilprednisolona intravenosa 1 g/día durante 3 días, pasando a prednisolona oral con reducción gradual durante 2 semanas.
