Un hombre de 33 años de origen libio sin antecedentes médicos significativos se sometió a una prueba de provocación con ajmalina para investigar la sospecha de síndrome de Brugada. Tres semanas después, presentó un caso de ictericia colestática indolora que alcanzó su punto más alto de gravedad once semanas después de la prueba. Los análisis de sangre no confirmaron evidencia de enfermedad hepática autoinmune o viral, mientras que las imágenes confirmaron la ausencia de obstrucción del tracto biliar. Una biopsia hepática demostró colestasis centrolobulillar y roseta focal de hepatocitos, consistente con una reacción colestática a fármacos. En el transcurso de los siguientes meses, comenzó a mejorar clínica y bioquímicamente, con resolución completa un año después de la exposición.
