Presentamos a un paciente politraumatizado que fue admitido con traumatismo craneoencefálico y un bolígrafo alojado por encima de la escotadura esternal en la zona I del cuello, a raíz de un accidente de tráfico. Se le realizó una exploración mediastinal por medio de una esternotomía media. Se encontró que el bolígrafo penetraba la pared anterior del arco aórtico y se encontraba en su lumen. El bolígrafo se extrajo con éxito y se realizó una reparación primaria de la lesión penetrante del arco aórtico. Se recuperó sin problemas y sin complicaciones neurológicas secundarias adicionales.
