Un hombre griego de 45 años con fractura calcaneal intraarticular fue tratado con reducción cerrada y aumento asistido por balón con cemento de fosfato de calcio. Se realizó un seguimiento utilizando la puntuación de pie de Maryland, radiografías simples y tomografía computarizada multidireccional. Se realizó una carga completa de peso temprana al final de la primera semana postoperatoria. No hubo necesidad de procedimientos reconstructivos secundarios en el seguimiento de 2 años. El paciente tuvo problemas mínimos con respecto al dolor, movimiento subastragal y pinzamiento peroneal. No hubo un colapso radiológico significativo adicional de la superficie articular calcaneal subastragal.
