Un lactante de 51 días de edad fue admitido en nuestra institución por ictericia obstructiva. La colangiografía laparoscópica reveló BA (IIIb1μ), y se realizó una operación de Kasai PE a los 60 días de edad. En el día 17 postoperatorio, desarrolló una melena masiva y anemia severa. La tomografía computarizada (TC) con contraste reveló que el yeyuno alrededor del sitio de la PE estaba muy potenciado con nódulos potenciados en la fase arterial, y una amplia área de la pared de la extremidad de Roux estaba ligeramente potenciada en la fase venosa. Como la melena continuó, se realizó una laparotomía de emergencia. No hubo hallazgos macroscópicos anormales en el sitio de la PE, excepto un coágulo en la extremidad de Roux a 5 cm de distancia del sitio de la PE, y la extremidad de Roux se resecó 5 cm. Tras una investigación adicional, se detectó una mancha roja en la serosa yeyunal a 30 cm de distancia de la anastomosis Roux-en-Y. Se realizaron una operación de PE y una resección en cuña para la mancha roja. Histopatológicamente, ambas muestras indicaron AVM. Estuvo libre de ictericia 65 días después de la primera cirugía. Sin embargo, a los 7 meses de edad, desarrolló una melena masiva de nuevo. La TC con contraste y la endoscopia gastrointestinal superior no revelaron lesiones hemorrágicas. La gammagrafía hemorrágica mostró una ligera acumulación en el hilio hepático, lo que provocó una cirugía de emergencia. La endoscopia intraoperativa detectó una lesión hemorrágica en el sitio de la PE, y la extremidad de Roux se resecó (aproximadamente 6 cm). El análisis de la sección congelada intraoperativa del muñón del yeyuno resecado no reveló vasos anormales. Se realizó una operación de PE, y el análisis de la sección permanente reveló una AVM en el yeyuno resecado. El curso postoperatorio fue sin incidentes sin re-sangrado.
