Una mujer de 30 años presentó marcadores inflamatorios en aumento (proteína C reactiva (PCR)). El examen por ultrasonido reveló un gran tumor hepático. Se realizó una tomografía computarizada que se interpretó principalmente como un absceso hepático tumoral, posiblemente causado por la perforación de la vesícula biliar. Se realizó una resección del segmento hepático posterior. El examen microscópico mostró un carcinoma indiferenciado con morfología rabdoide e infiltrado inflamatorio prominente en la base de la vesícula biliar. Con la inmunohistoquímica SWI/SNF, se detectó la expresión intacta de SMARCB1, SMARCA4, ARID1A, pero la pérdida de SMARCA2 y PBRM1. La secuenciación de próxima generación detectó las mutaciones KRAS, PBRM1 y ARID1B, una mutación perjudicial en el sitio de empalme en el gen POLE y una mutación en el gen TP53.
