Una mujer de 71 años de edad presentó ambos ojos fijos en aducción e infraducción durante 33 años. Se le habían practicado tres cirugías de estrabismo complicadas para amputar el músculo recto medial izquierdo (MR) con recesión del músculo recto lateral, pero no se observó ninguna mejora en la esotropía después de cada operación. Se le diagnosticó HES y se le practicó un procedimiento bilateral de Yokoyama y recesión del músculo MR derecho bajo anestesia general. Después de la cirugía, sus ojos se alinearon binocularmente durante 6 meses. Este caso sugiere que la esotropía pertinaz combinada con alta miopía debe considerarse en HES. Las imágenes orbitales y la ultrasonografía pueden demostrar anormalidad anatómica y vías musculares para confirmar un diagnóstico definitivo.
