Presentamos el caso de un hombre de 49 años, no fumador, que trabajaba como herrero, sin hogar, nacido en Rumania, con diagnóstico de asma desde la niñez. Fue admitido en nuestra Unidad Respiratoria con fiebre de bajo grado, sudoración profusa, tos, esputo purulento y opacidad de vidrio esmerilado con irregularidad en los principales bronquios, detectada por tomografía computarizada de alta resolución (HRCT). La fibrobroncoscopia reveló la presencia de irregularidades mucosas hasta la entrada de los bronquios segmentarios. El examen histológico mostró nódulos de naturaleza óseo-cartilaginosa, compatibles con TBPO. Los exámenes microbiológicos del fluido de lavado broncoalveolar también revelaron una infección por Pseudomonas Aeruginosa.
