Un hombre de 56 años presentó una hipoglucemia grave y recurrente. Tenía antecedentes de diabetes mellitus tipo 2 y tomaba la sulfonilurea gliclazida sin haber tenido episodios previos de hipoglucemia. La aparición de su hipoglucemia ocurrió a los pocos días de comenzar con voriconazol y, posteriormente, con fluconazol para una neumonía fúngica. Se desarrolló una toxicidad no intencionada por sulfonilureas debido a una interacción adversa entre fármacos entre la gliclazida y estos antifúngicos. Los antifúngicos azólicos inhiben el metabolismo de las sulfonilureas, lo que produce una mayor exposición sistémica y la consiguiente toxicidad. Después de que se reconociera el diagnóstico de toxicidad por sulfonilureas, el paciente fue tratado inicialmente con dextrosa y, posteriormente, se le administró octreótido para evitar la hipoglucemia recurrente. Se logró un buen control, se resolvieron sus episodios hipoglucémicos y se ajustaron sus medicamentos para evitar interacciones adversas.
