Una mujer de 26 años de edad, de ascendencia africana, que se había sometido a una cirugía para extirpar la FD en la hemimandíbula derecha, se quejó de una hinchazón asintomática en la hemimandíbula izquierda. El análisis de imágenes mostró una lesión mandibular multilocular extensa ipsilateral, con adelgazamiento del hueso cortical. Después del diagnóstico de la FD, se realizó una extirpación quirúrgica completa, asociada con una reconstrucción local inmediata con xenoinjerto y membrana de cobertura, con cierre primario de la herida.
