Un hombre de 62 años fue admitido en nuestro departamento debido a un típico dolor anginoso. La angiografía coronaria reveló una oclusión subtotal de la circunfleja proximal y una comunicación intercoronaria muy inusual y tortuosa entre la arteria coronaria izquierda y la arteria descendente anterior izquierda. Se desplegó con éxito un stent liberador de fármacos en la circunfleja y los síntomas del paciente se resolvieron. Se volvió a tomar el historial médico, que reveló que había sufrido un fuerte traumatismo torácico en la adolescencia, lo que creemos podría ser una posible explicación alternativa para la formación de la comunicación intercoronaria. La comparación con un angiograma previo realizado 4 años antes mostró que la comunicación intercoronaria ya estaba presente y permaneció sin cambios a lo largo de los años.
