Una paciente de 30 años con síndrome de Marfan se había sometido al procedimiento de Bentall con una válvula mecánica y reemplazo total del arco para disección aórtica aguda tipo Stanford A y ruptura de la aorta ascendente. Se le administró warfarina para prevenir tromboembolismo. Fue hospitalizada hace 1 año por infección del injerto causada por Candida albicans y se inició el tratamiento con FLCZ. Recibió FLCZ 200 mg una vez al día por la mañana y warfarina 1,75 mg una vez al día por la noche, y el PT-INR se mantuvo estable en aproximadamente 2,0 y dentro del rango terapéutico. Sin embargo, 42 días después de cambiar el tiempo de administración de warfarina de la noche a la mañana, el PT-INR se prolongó aproximadamente 3 veces a 6,25. El PT-INR luego disminuyó al nivel anterior al cambiar el tiempo de administración de warfarina de la mañana a la noche.
