Describimos el caso de una mujer japonesa de 80 años con síndrome de Takotsubo recurrente complicado con enteritis isquémica. En este caso, se cree que el dolor abdominal y la deshidratación debidos a la enteritis isquémica desencadenaron el síndrome de Takotsubo. Su vida se salvó con una hidratación intravenosa rápida y adecuada. Se le diagnosticó angina coronaria vasospástica mediante angiografía coronaria en su segunda admisión. Este caso pone de relieve el potencial de la hidratación intravenosa adecuada para aumentar el flujo sanguíneo coronario. En nuestro caso, cabe destacar que la congestión pulmonar fue leve y puede haber mejorado el síndrome de Takotsubo sin el uso de diuréticos.
