La paciente era una mujer de 39 años que había sufrido de hipoxia sin dolor torácico. La ecocardiografía transtorácica mostró una hipertensión pulmonar grave y una hipocinesia leve de la pared anteroseptal del ventrículo izquierdo. Simultáneamente con el diagnóstico de HPTEC, la angiografía coronaria reveló una estenosis grave de la arteria descendente anterior izquierda. Se sometió a una endarterectomía pulmonar (PEA) concomitante con un injerto de derivación de la arteria coronaria (CABG) con éxito. El CABG se pudo realizar de forma concomitante durante el recalentamiento. Durante el período perioperatorio, estuvo libre de cualquier evento tromboembólico y hemorrágico a pesar de recibir terapias anticoagulantes y antiplaquetarias.
