Se le diagnosticó a un hombre de 81 años un cáncer gástrico remanente de tipo 3 con metástasis gigante en el ganglio paraaórtico, y recibió quimioterapia con SOX. Después de tres ciclos de quimioterapia con SOX, el tamaño del tumor primario y de las metástasis en el ganglio paraaórtico se redujo notablemente, lo que indica una respuesta parcial. Como era posible realizar una cirugía de conversión, el paciente se sometió a una gastrectomía remanente total con D2 y disección del ganglio paraaórtico. El examen histológico no reveló células cancerosas residuales en el estómago y los ganglios linfáticos resecados. Se le diagnosticó al paciente una respuesta patológica completa y se le dio de alta el día 24 después de la operación. Actualmente, 1 año después de la operación, el paciente está vivo y no ha mostrado ninguna recurrencia del tumor.
