Reportamos el caso de un hombre de 63 años que presentó tos recurrente y disnea progresiva gradual en ausencia de fiebre. Basándose en los síntomas clínicos, los hallazgos de la tomografía computarizada, la aspiración de médula ósea, los estudios de citometría de flujo y los análisis citogenéticos, se diagnosticó al paciente con PAP secundaria a CMML. Se le realizó un lavado de pulmón completo en marzo de 2016 para aliviar su disnea, después de lo cual comenzó un tratamiento quimioterapéutico combinado con decitabina y citarabina. El paciente falleció en enero de 2020 como consecuencia de una infección pulmonar grave.
