Presentamos el caso de un hombre beduino de 39 años de edad, diagnosticado con beta-talasemia mayor en la infancia, con diagnóstico de homocigosis para la mutación de la secuencia intermedia 2-1 (guanina > adenina). Desde la infancia temprana, comenzó a recibir transfusiones de sangre con un aumento gradual en la frecuencia de tratamiento a través de la edad adulta debido a la progresión clínica severa de la enfermedad. Fue derivado al departamento de cirugía oral y maxilofacial en el Centro Médico de Galilea para evaluar su deformidad facial en la mandíbula superior y tratar su enfermedad periodontal severa. El paciente presentó sobrecrecimiento maxilar y deformidad dental severa que resultó en desfiguración progresiva y dificultad para masticar, tragar y hablar. Para abordar el desafío del tratamiento quirúrgico, utilizamos la ventaja de la planificación tridimensional y la tecnología de impresión para simular el resultado óptimo. La resección del sobrecrecimiento óseo maxilar y la inserción de implantes subperiósticos hechos a medida fueron seguidos por la rehabilitación de ambas mandíbulas para satisfacción de los pacientes a los 3 años de seguimiento.
