En este caso de estudio, presentamos a una paciente china-americana de 18 años adoptada internacionalmente con un historial conocido de retraso en el desarrollo, discapacidad intelectual, estrabismo y un defecto cardíaco congénito que no había sido examinada para detectar causas genéticas de su retraso antes de la presentación. Cuando se evaluó con microarreglo cromosómico, la paciente demostró una eliminación en el brazo corto del cromosoma 5, un área asociada con el síndrome de Cri-du-chat. Esta eliminación cromosómica fue una probable explicación para su historial de retrasos en el desarrollo, discapacidad intelectual y defecto cardíaco congénito, además de su historial de institucionalización y el trauma de múltiples transiciones de cuidadores en la primera infancia. La paciente fue derivada para una evaluación adicional por un genetista y un asesor genético.
