Un hombre de 42 años con síndrome de Maroteaux-Lamy fue derivado a nuestro departamento con falta de aire, debido a una estenosis aórtica severa y una regurgitación de la válvula mitral al menos moderada. El paciente fue programado inicialmente para un reemplazo de la válvula aórtica. Después de múltiples intentos con laringoscopia asistida por video, la intubación endotraqueal se logró con la ayuda de la broncoscopia de fibra óptica, mientras que la ventilación solo tuvo éxito con la máscara laríngea. Las características somáticas del síndrome que hicieron que la inducción de la anestesia fuera extremadamente difícil, también afectaron el procedimiento quirúrgico. La exposición subóptima de la válvula mitral, el agrandamiento del parche de la raíz aórtica para albergar la prótesis más grande posible y la difícil decisión de reemplazar la válvula mitral incluso con una indicación marginal fueron los desafíos intraoperativos para el equipo quirúrgico. Finalmente, el paciente se sometió a un reemplazo doble de válvula exitoso con un agrandamiento de la raíz aórtica y 18 meses después de la operación sigue estando mejorado.
