Una paciente de 49 años de edad se sometió a un reemplazo de TV bioprotésica por TR severo en Ebstein. Después de la operación, desarrolló un bloqueo auriculoventricular (AV) completo que hizo necesario el implante de un marcapasos permanente que incluía un conductor del seno coronario (CS) como conductor ventricular. Cinco años después, se presentó con síncope debido a un conductor de marcapaso ventricular defectuoso, y se colocó un nuevo conductor de RV a través de la bioprótesis de TV debido a la falta de opciones de CS. Dos años después, se presentó con falta de aire y letargo con TR severo identificado en una ecocardiografía transtorácica. Se sometió con éxito a un implante de marcapasos sin cables percutáneo, extracción del sistema de marcapaso existente, e implante de TV válvula-en-válvula.
