Describimos el caso de un hombre de 66 años que fue remitido por un bocio subesternal de gran tamaño, sospechoso de estar asociado a una hipercalcemia grave debida a un hiperparatiroidismo. Tras normalizar los niveles de calcio en suero, el paciente fue sometido a cirugía. La masa firme cervicomediastinal de gran volumen no pudo ser extraída a través de la incisión cervical; por lo tanto, se empleó un abordaje cervicotorácico. La histopatología reveló un cáncer paratiroideo gigante de 450 gramos. También se realizó una revisión de la literatura para resumir los enfoques de tratamiento actuales para esta enfermedad maligna rara.
