Una mujer de 33 años de edad, sometida a un procedimiento de Ross en la niñez por estenosis aórtica congénita debido a BAV con origen común presumido de las arterias coronarias derecha e izquierda, basado en un ostium coronario único visto en la inspección de la válvula aórtica, se presentó con regurgitación pulmonar sintomática y estenosis. La angiografía coronaria izquierda invasiva reveló un llenado retrógrado de la arteria coronaria derecha (RCA) con lavado sistólico del contraste, lo que indica un ostium RCA patente. No se encontró un ostium RCA en la inyección de la raíz aórtica, pero una inyección en el LVOT reveló un ostium RCA por debajo de la válvula aórtica. La angiografía selectiva de RCA reveló un flujo anterógrado pulsátil por la RCA que ocurría durante la sístole. No hubo estenosis anatómica de RCA. Procedimos con un TcPVR de válvula en válvula. La paciente tuvo una mejora significativa de los síntomas y, por lo tanto, se aplazó la reimplantación de la RCA.
