Un hombre de 33 años presentó una masa testicular izquierda y marcadores tumorales elevados. Las investigaciones de estadificación revelaron linfadenopatía retroperitoneal con obstrucción del uréter izquierdo y metástasis a distancia. La histopatología de la orquiectomía radical izquierda mostró un tumor mixto de células germinales (estadio III, pronóstico pobre). Se colocó un stent en el uréter y se administraron cuatro ciclos de quimioterapia con cisplatino, etopósido y bleomicina. Después de la remisión inicial, el paciente volvió a presentar la enfermedad cuatro años después con una gran masa retroperitoneal que afectaba a los vasos renales y al uréter izquierdo. Se realizó una disección de los ganglios linfáticos retroperitoneales izquierdos con resección en bloque del riñón izquierdo. La histopatología reveló una metástasis de un tumor de células germinales que consistía principalmente en un teratoma maduro. Además, dentro del teratoma se encontró un carcinoma papilar de células renales. El diagnóstico se apoyó en la inmunohistoquímica que mostró positividad para AMACR, CD10 y expresión focal de RCC y CK7. No hubo evidencia radiológica o histopatológica de un cáncer de células renales primario.
