Presentamos el caso de un hombre caucásico de 71 años que presentó una obstrucción intestinal. Su historial médico reveló que le habían extirpado un melanoma cutáneo maligno 7 años antes y que se sometió a una laringectomía total debido a una metástasis 6 años después. La enfermedad se clasificó como estadio IV y estaba recibiendo inmunoterapia. Una tomografía computarizada abdominal de urgencia demostró una obstrucción intestinal, probablemente causada por una lesión intraluminal. Una laparotomía de urgencia reveló una lesión metastásica intraluminal que causó una intususcepción yeyuno-yeyunal. Se realizó una metastasectomía de la lesión y 13 días después se dio de alta al paciente.
