Los stents bronquiales pueden ser útiles para aliviar los signos clínicos de compresión extraluminal. En este caso, describimos un gato que, hasta donde sabemos, es el primero en el que se han utilizado stents bronquiales bilaterales de forma clínica. Los signos respiratorios de la compresión bronquial principal se aliviaron después del procedimiento con stent. Se produjeron complicaciones menores, en concreto: hipoxia grave durante el despliegue del stent; un neumotórax postoperatorio transitorio y autolimitado posiblemente asociado a lesión pulmonar inducida por ventilación; bronconeumonía (posiblemente preexistente); y empeoramiento transitorio de la tos postoperatoria. Los stents fueron bien tolerados a largo plazo. El gato fue sacrificado a las 44 semanas después del procedimiento con stent, debido a signos clínicos de regurgitación, aparentemente relacionados con la disfunción esofágica asociada a la invasión tumoral.
