Presentamos el caso de una paciente de 52 años que fue admitida en nuestro hospital. Presentaba únicamente fiebre y la causa de la enfermedad no estaba clara. Se le realizó una tomografía computarizada (TC) con contraste, que mostró que la cápsula renal izquierda tenía una sombra de baja densidad en forma de media luna; la grasa perirrenal estaba borrosa y se observaba exudación sin signos de cálculos, neoplasias, instrumentación o traumatismo. Bajo guía ecográfica, se insertó un catéter en el hematoma y se drenó el líquido, que se usó para la prueba bacteriológica, que demostró la presencia de Klebsiella pneumoniae. Dos meses después, la TC abdominal mostró que el hematoma se había absorbido, por lo que se retiró el tubo de drenaje. La TC abdominal fue normal después de 4 meses.
