Una mujer de 48 años presentó sangrado vaginal irregular sin dolor abdominal, hinchazón o incomodidad. La paciente fue diagnosticada con RPFI después de una esplenectomía hace 13 años. Luego tomó prednisona durante 2 años y tomó tamoxifeno durante aproximadamente 11 años. Dejó de tomar el medicamento de octubre de 2019 a mayo de 2020 y luego volvió a tomar tamoxifeno hasta noviembre de 2020. Dos semanas después de dejar de tomar tamoxifeno, presentó sangrado vaginal irregular. La ecografía ginecológica reveló un endometrio grueso con realce de eco irregular y señales de flujo sanguíneo. Luego se realizó un legrado de diagnóstico y el examen patológico mostró un carcinoma endometrioide. Más tarde, la paciente fue admitida en el Hospital de la Universidad de Pekín para cirugía. Los exámenes preoperatorios de imágenes, que incluían TAC, resonancia magnética y PET/TAC, mostraron ganglios linfáticos pélvicos agrandados y se sospechaba que tenían metástasis de ganglios linfáticos. La paciente se sometió a estadificación quirúrgica laparoscópica y se extirparon los ganglios linfáticos agrandados en las regiones pélvica y aórtica. Finalmente, la patología confirmó que se trataba de un adenocarcinoma endometrioide y fibrosis, pero no había infiltración tumoral en estos ganglios linfáticos agrandados. La paciente se encuentra ahora en buenas condiciones.
