Se confirmó que la pareja era portadora de LS por la presencia de un primer hijo con LS. La pareja se sometió a un protocolo estándar de fertilización in vitro (FIV). Se extrajo ADN de las células del trofectodermo de embriones de 5 días. Se realizó amplificación del genoma completo (WGA) utilizando un sistema de amplificación de ADN Sureplex y se analizó mediante PCR, que se dirigió a la eliminación de los exones 5 y 6 en el gen GHR, así como PGT mediante secuenciación de nueva generación (Illumina). Se recogieron y analizaron once embriones. El 27,3 % eran de tipo salvaje para GHR, el 45,5 % eran heterocigóticos y el 18,2 % eran mutantes homocigóticos. Un embrión no produjo resultados. Se realizaron tres transferencias de 2 embriones; se seleccionaron para la transferencia dos portadores homocigóticos normales y cuatro heterocigóticos. Las dos primeras transferencias no tuvieron éxito, mientras que la transferencia final con dos embriones heterocigóticos dio lugar a un embarazo clínico. Se verificó la composición genómica del feto, aplicando las mismas técnicas que se usan con los amniocitos, extraídos después de 21 semanas de embarazo en curso. Se confirmó que el feto era portador de la eliminación de GHR en los exones 5 y 6. Nació un bebé no afectado.
