Un hombre caucásico turco de 56 años se había quejado de disnea al hacer ejercicio, tos con expectoración, fiebre e hiperhidrosis continua durante un mes y medio. La tomografía computarizada torácica reveló un aumento de los ganglios linfáticos paratraqueales y aortopulmonares, el más grande de los cuales tenía 1 cm de diámetro, e infiltración intersticial retículo-micronodular que se extendía simétricamente a las superficies pleurales en ambas áreas perihiliares pulmonares. La tomografía computarizada apoyada por la tomografía por emisión de positrones mostró un aumento de la retención de fluorodesoxiglucosa en los ganglios linfáticos en ambas áreas hilares (10R y 10L) (valores máximas de captación estandarizadas 5.6 y 5.7), y en los ganglios linfáticos paratraqueales inferiores derechos (4R) (valor máxima de captación estandarizada 4.1) y paraesofágicos derechos (8) (valor máxima de captación estandarizada 8.9). El examen patológico de la biopsia del ganglio linfático derecho número 8 utilizando el video-mediastinoscopio reveló la presencia de inflamación granulomatosa. No se observaron problemas durante el período postoperatorio.
