Un hombre caucásico de 33 años se presentó en nuestro hospital con fiebre y malestar, marcadores inflamatorios elevados y enzimas hepáticas. Las imágenes eran compatibles con múltiples abscesos hepáticos y pulmonares, sin evidencia de endocarditis. Los cultivos de sangre y material de abscesos hepáticos permanecieron sin crecimiento. La reacción en cadena de la polimerasa finalmente reveló Aggregatibacter aphrophilus en el tejido hepático. El paciente se recuperó completamente dentro de las 6 semanas de tratamiento con doxiciclina.
