Una mujer de 26 años no mostró alteraciones del crecimiento ni anomalías urinarias en los exámenes físicos anuales de la escuela. Sin embargo, en un chequeo a los 26 años, mostró disfunción renal (eGFR 26 ml/min/1.73 m2). Los análisis de orina indicaron un bajo peso específico de la orina, pero no proteinuria ni hematuria microscópica. La β2-microglobulina urinaria fue alta (805 µg/L), y se realizó una biopsia renal para el diagnóstico definitivo. Los hallazgos histológicos no mostraron hallazgos significativos en los glomérulos. Sin embargo, se observó una fibrosis moderada en el área intersticial, y se observó una atrofia moderada en los túbulos. No hubo hallazgos significativos en el análisis de inmunofluorescencia, y no se detectaron depósitos densos de electrones por microscopía electrónica. Aunque la expansión de los túbulos similar a un quiste no fue clara, la atrofia tubular se encontró predominantemente en el túbulo distal por tinción con citoqueratina 7. El análisis genético del gen NPHP1 mostró la eliminación completa de este gen, lo que llevó a un diagnóstico definitivo de NPHP.
