Una mujer de 86 años fue derivada al departamento de urgencias por opresión en el pecho, falta de aire y dolor de espalda. Los biomarcadores cardiacos estaban levemente elevados y el electrocardiograma mostraba ondas Q patológicas, elevación del segmento ST e inversión de las ondas T. Inesperadamente, la angiografía coronaria no mostró obstrucción de la arteriosclerosis coronaria ni ruptura aguda de la placa. La tomografía computarizada del tórax mostró múltiples embolias pulmonares en las arterias pulmonares bilaterales. Había sufrido dolencias en la extremidad inferior derecha a largo plazo y había realizado un largo viaje en tren con menos actividad. Tanto el ecocardiograma como la resonancia magnética cardiaca demostraron hipocinesia regional del ventrículo izquierdo. Recibió terapias anticoagulantes y diuréticas, y tres meses después del alta no se observaron eventos adversos, sin que se produjeran embolias pulmonares ni anormalidades del movimiento regional, por lo que se le diagnosticó retrospectivamente TTS causado por PE.
