Una mujer de 39 años de edad, tratada con MTX y un inhibidor de TNF para la artritis reumatoide y la uveítis, tenía opacidad vítrea resistente a los esteroides. Se obtuvo una muestra vítrea mediante vitrectomía diagnóstica y se clasificó como clase V en base al examen citológico. El análisis de citometría de flujo de la muestra vítrea reveló que las células anormales eran CD5+, CD10-, CD19+, CD20+ y kappa+ de inmunoglobulina ligera, lo que sugiere el diagnóstico de linfoma de células B intraoculares primarias CD5+. La reacción en cadena de la polimerasa (PCR) detectó el reordenamiento del gen de la cadena pesada de inmunoglobulina. Se detectó ADN del virus de Epstein-Barr (EBV) en la muestra vítrea mediante PCR, y la inmunohistoquímica reveló la expresión de la proteína 1 de la membrana latente del EBV en las células anormales que infiltran el vítreo. Se observó invasión del nervio óptico en la resonancia magnética.
