Un hombre hispano de 44 años con un seminoma mediastinal primario complicado por el síndrome de la vena cava superior se sometió a cuatro ciclos de quimioterapia con bleomicina, etopósido y cisplatino. Tuvo una respuesta positiva completa a la quimioterapia. Sin embargo, tres meses después del tratamiento, presentó dificultad respiratoria e hipoxemia grave asociada con eosinofilia periférica. La tomografía computarizada mostró infiltrados intersticiales difusos bilaterales que fueron refractarios al tratamiento antibiótico. Una biopsia pulmonar mostró neumonía eosinofílica. Se le trató posteriormente con altas dosis de prednisona, lo que produjo una resolución completa de sus síntomas e infiltrados pulmonares.
