Presentamos el caso de un hombre de 52 años que se presentó para una inyección epidural de esteroides C6-C7 en el lado derecho. Se identificó el espacio epidural y se avanzó una aguja Tuohy utilizando la técnica de pérdida de resistencia. Se usó el contraste Isovue para la localización de la aguja y, tras confirmar la presencia del contraste en el espacio epidural, se inyectaron dexametasona y lidocaína en la zona sin complicaciones. Cinco minutos después de llegar a la unidad de cuidados post-anestésicos, el paciente desarrolló una constelación de síntomas que incluían incapacidad para tragar, vértigo y nistagmo horizontal, lo que requirió tranquilidad y una monitorización vigilante.
