Un hombre japonés de 81 años visitó nuestro hospital debido a un dolor continuo durante 12 días en el área del nervio maxilar izquierdo. Su historial médico incluía una esplenectomía debido a una lesión de tráfico, un antiguo infarto cerebral derecho de cuando tenía 74 años, hipertensión y diabetes mellitus tipo 2. Una tomografía computarizada (TC) de la cabeza reveló una MS izquierda de 3 cm × 3.1 cm × 3 cm. El día 25, se produjo diplopía izquierda y ptosis, y una TC de seguimiento el día 31 reveló el crecimiento de la masa de MS izquierda. Basándonos en una biopsia de MS el día 50, establecimos un diagnóstico definitivo de DLBCL, de origen no germinal de centro B, que se originó en la MS izquierda. El paciente fue ingresado el día 62 debido al rápido deterioro de su estado, y una tomografía computarizada simple reveló el crecimiento de la masa de MS izquierda, así como múltiples metástasis sistémicas, incluida la piel. Una biopsia de piel el día 70 fue la misma que la de la masa de MS izquierda. Notificamos al paciente y su familia de la enfermedad, y optaron por cuidados paliativos, considerando su estado y edad. El paciente falleció el día 80.
