Una mujer de 59 años se presentó con alteración del estado mental y visión borrosa en febrero de 2021. Su historial médico pasado fue significativo para el reemplazo de la válvula aórtica y la reparación del aneurisma ascendente aórtico en 2017, lo que se complicó por la infección conocida por M. chimaera. Había estado recibiendo azitromicina, etambutol, rifampina y amikacina como tratamiento antimicobacteriano sistémico. Su examen de fondo de ojo dilatado mostró numerosas lesiones circulares placoides amarillas dispersas por toda la mácula y la retina periférica en ambos ojos con vitritis asociada. El estudio sistémico, incluida la resonancia magnética del cerebro, no mostró lesiones infecciosas agudas. Su estudio de infecciones fue normal, excepto por un resultado positivo de IgM de toxoplasma, para el que se le trató con sulfametoxazol/trimetoprim. Un mes después, una tomografía computarizada de la cabeza mostró nuevos focos redondos dispersos de hiper densidad en todo el cerebro y el tronco encefálico, que se creía que eran focos de infección por M. chimaera. Se agregó clofazimina por cultivo y sensibilidad. La resonancia magnética del cerebro un mes después mostró una leve disminución de la visibilidad y el número de estas intensidades mientras se encontraba en tratamiento antimicobacteriano. Su cognición había mejorado en ese momento también. Fue vista en la clínica de retina dos meses después, donde su examen mostró lesiones retinianas similares sin vitritis asociada o células de la cámara anterior en ambos ojos, lo que sugiere una falta de infección activa. La tomografía de coherencia óptica macular mostró un edema macular quístico parafóveico bilateral. Se le inició con gotas oculares antiinflamatorias esteroideas y no esteroideas.
