Un hombre caucásico de 55 años de edad fue admitido en la unidad de cuidados intensivos con el cuadro clínico de malaria grave, provocada por una infección por Plasmodium falciparum. Al ingreso, el paciente estaba confuso, tenía fiebre alta de hasta 40 grados C, y su análisis de sangre reveló una trombocitopenia grave, una parasitemia de 25.5%, y características bioquímicas indicativas de malaria grave. El paciente recibió quinina y se sometió a dos intercambios automatizados de glóbulos rojos mediante el uso de un separador celular impulsado por centrífuga. Dos días después del ingreso, el paciente desarrolló un shock séptico. Recibió un tratamiento de «objetivo temprano», según las directrices de la campaña de supervivencia a la sepsis, que proponen la reanimación con fluidos. Se hicieron caso omiso de las recomendaciones existentes relativas al tratamiento de la malaria grave que favorecen una administración restrictiva de fluidos. La fluidoterapia se guió por mediciones regulares de la presión venosa central, la presión arterial y el seguimiento del estado hemodinámico. El paciente sobrevivió al shock y al posterior fallo multiorgánico, que requirió ventilación mecánica y diálisis. Después de 12 días en la unidad de cuidados intensivos y tres semanas adicionales de hospitalización, el paciente fue dado de alta para rehabilitación.
