Una mujer etíope de 35 años, embarazada de 4 meses y 1 día, visitó nuestro departamento de obstetricia y ginecología de urgencia a las 32 semanas y 1 día de embarazo con un prolapso uterino el 4 de abril de 2022. Fue derivada desde el hospital primario como un caso de embarazo prematuro, prolapso de órganos pélvicos y ruptura prematura de membranas después de que se quejó de haber expulsado un líquido transparente durante 10 horas. Fue tratada de manera conservadora sin aplicación de pesario hasta que dio a luz a un varón de 3200 g por cesárea electiva a las 37 semanas de gestación. En la misma operación, se realizó una histerectomía por cesárea.
