Un hombre de 78 años de edad con antecedentes médicos de NSCLC pT3N2M1 en estadio IV se sometió a cuatro ciclos de quimioterapia paliativa, lo que dio lugar a una enfermedad estable (ES). Tras rechazar una nueva quimioterapia, el paciente pasó a un régimen de tratamiento dirigido que comprendía Anlotinib en combinación con inmunoterapia inhibidora de PD-1. El día 26 después de la administración del inhibidor de PD-1, el paciente manifestó miocarditis inmunomediada de grado 2. Se inició un tratamiento que comprendía 1 mg/kg de metilprednisolona combinado con inmunoglobulina en forma de terapia de choque durante 3 días, logrando un control sintomático. No obstante, al reducir la dosis de metilprednisolona a 4-8 mg/3-4 d, la enfermedad empeoró, lo que hizo necesario el traslado a la unidad de cuidados intensivos. La dosis de metilprednisolona se aumentó a 80 mg/d durante 3 días, seguido de una reducción gradual de un tercio a dos tercios semanales, que culminó con el alta segura del paciente del hospital.
