Se le diagnosticó a un hombre caucásico de 42 años un carcinoma de células escamosas mal diferenciado del seno maxilar izquierdo, con hibridación in situ negativa para la región codificadora de Epstein-Barr y genotipado del virus del papiloma humano. Recibió tratamiento de inducción, quimiorradioterapia con quimioterapia sistémica semanal y, al mismo tiempo, quimioterapia intraarterial semanal. Una nueva evaluación de imágenes, 1 mes después del final del último tratamiento, reveló una buena respuesta parcial en la lesión primaria. Sin embargo, la tomografía por emisión de positrones y la tomografía computarizada mostraron múltiples lesiones sospechosas en sus huesos y pulmones, que se confirmaron histológicamente. Murió exactamente 2 meses después de que se diagnosticara la enfermedad metastásica.
