Una mujer de 66 años con carcinosarcoma endometrial en estadio IVB experimentó somnolencia diurna y debilidad muscular temporal 14 días después de la administración de un inhibidor del punto de control inmunitario, pembrolizumab. Estos fueron consistentes con los principales síntomas de la narcolepsia con cataplejía. Esta paciente portaba un haplotipo HLA altamente predisponente para la narcolepsia; HLA-DQB1*06:02, DRB1*15:01, DQA1*01:02 y DRB5*01:01:01. La concentración de hipocretina-1/orexina-A en el líquido cefalorraquídeo de la paciente fue baja, 9,6 pg/mL en ELISA, y 155,5 pg/mL en radioinmunoensayo, que estuvo por debajo del nivel normal de 200 pg/mL. Por lo tanto, se le diagnosticó narcolepsia tentativamente de acuerdo con los criterios de diagnóstico de la tercera edición de la Clasificación Internacional de Trastornos del Sueño para la narcolepsia. El inicio de la narcolepsia en los 60 es muy raro, y los síntomas narcolépticos en nuestra paciente probablemente fueron causados por pembrolizumab.
