En este informe de caso, presentamos el caso de una paciente con carcinoma de células escamosas de cuello uterino tratado con radioquimioterapia tres años antes. Ahora presentaba un absceso psoas y una posterior trombosis de la vena cava inferior completa, así como infiltración duodenal y vertebral. El absceso se drenó durante un período prolongado de tiempo y luego se descubrió que era una complicación causada por metástasis del carcinoma cervical. Debido a la gran extensión de las metástasis, se realizó un procedimiento de Whipple para controlar con éxito el progreso local de la metástasis.
