Una mujer de 45 años con antecedentes de tabaquismo y lupus sistémico fue admitida en el Hospital Universitario de Nimes (Francia) con tos y esputos que habían durado tres semanas. La tomografía computarizada torácica mostró neumonía cavitaria. Los cultivos de lavado broncoalveolar encontraron un complejo de Acinetobacter calcoaceticus-baumannii adquirido en la comunidad. El desenlace clínico fue favorable después de veintiún días de tratamiento antimicrobiano con piperacilina/tazobactam y amikacina, y luego cefepima. Los análisis de tipificación de secuencia multilocus (MLST) identificaron un A. pittii ST249. A pesar de la presentación clínica atípica con una destrucción parcial inesperada del parénquima pulmonar, encontramos un potencial de virulencia muy bajo de la cepa A. pittii con ensayos de destrucción de nematodos y pruebas de formación de biopelículas. El tiempo medio requerido para destruir el 50 % de los nematodos fue de 7 ± 0,3 días para A. pittii ST249, 7 ± 0,2 días para A. baumanii NAB ST2 y 8 ± 0,2 días para E. coli OP50 (p > 0,05). A. pittii ST249 mostró una formación de biopelículas significativamente más lenta que A. baumanii NAB ST2: BFI = 8,83 ± 0,59 frente a 3,93 ± 0,27 a las 2 h (p < 0,0001), BFI = 6,3 ± 0,17 frente a 1,87 ± 0,12 a las 3 h (p < 0,0001) y BFI = 3,67 ± 0,41 frente a 1,7 ± 0,06 después de 4 h de incubación (p < 0,01).
