Reportamos un caso de una mujer de 22 años con leucemia linfoblástica aguda recidivante que recibió una infusión secuencial de células CAR-T con CD19 y CD22. Esta paciente experimentó un CRS de grado 3 con RM, hipotensión leve que requirió líquidos intravenosos e hipoxia leve y se la trató de manera eficaz con el antagonista del receptor de IL-6, tocilizumab. Esta paciente no tuvo signos de síndrome neurológico asociado a células efectoras inmunes. Las exploraciones de repetición 30 días después de la terapia con CAR-T demostraron una remisión completa y los síntomas de debilidad muscular mejoraron con la rehabilitación.
