Presentamos el caso de una mujer de 34 años con HPTEC que deseaba tener un hijo. La cateterización cardiaca derecha mostró una presión arterial pulmonar media de 54 mmHg. Dado que las lesiones se observaron en la parte distal de las arterias pulmonares subsegmentales, no hubo indicación de EAP. Tras la mejora de su estado hemodinámico con BPA, quedó embarazada. A las 40 semanas de gestación, se produjo un parto vaginal de un bebé normal. Tanto la madre como el bebé han tenido una evolución satisfactoria.
