Una mujer de 69 años con edema facial fue tratada en el Primer Hospital Afiliado de la Universidad de Jinan. Los valores de creatinina y potasio en suero fueron de 1244 umol/L y 5.86 mmol/L, respectivamente. La resonancia magnética pélvica y la tomografía computarizada abdominal revelaron que el tumor de vejiga había infiltrado el útero, la pared vaginal anterior, el recto, el uréter derecho, la trompa de Falopio derecha y el ovario derecho y había metastatizado en múltiples ganglios linfáticos pélvicos. La invasión tumoral del uréter derecho provocó una hidronefrosis grave del riñón derecho y la pérdida de la función y los síntomas obstructivos en el riñón izquierdo. Cuatro días después, el nivel de creatinina de la paciente disminuyó a 98 umol/L, el estado general mejoró significativamente y la paciente y los miembros de su familia desearon encarecidamente un tratamiento quirúrgico del tumor. A través de una discusión preoperativa exhaustiva, se evaluaron las posibles complicaciones intraoperativas y postoperativas. Se realizó una nefrectomía derecha, una ureterectomía derecha, una resección total de los órganos pélvicos, una disección pélvica linfática ampliada y un desvío intestinal y urinario bajo tratamiento asistido por laparoscopia 3D. Se realizó un seguimiento de la paciente durante 1,5 años y mostró un buen control del tumor, autocuidado y estado mental.
