Presentamos el caso de un varón de 2 años de edad que inicialmente se presentó en el departamento de urgencias con fiebre y dolor abdominal inespecífico y se le diagnosticó una infección del tracto urinario. Volvió al departamento de urgencias días después con rigidez, empeoramiento del dolor abdominal y se le diagnosticó un absceso hepático piogénico secundario a una apendicitis retrocecal ascendente. En nuestro paciente, no solo tenía una infección del tracto urinario con cultivos de Escherichia coli, sino un absceso hepático que era polimicrobiano. Se le inició un tratamiento con antibióticos de amplio espectro y se le colocó un catéter de 10 French. El paciente fue dado de alta en el día 8 con antibióticos continuados. Después de su tratamiento con antibióticos, se sometió a una apendicectomía laparoscópica electiva y actualmente se encuentra bien después de la operación.
