Un hombre de 44 años se presentó en nuestro hospital con quejas de dolor abdominal y confusión mental. La tomografía computarizada de contraste del abdomen mostró una fuga de contraste de un aneurisma de la arteria pancreatoduodenal, y la arteria se comprimió por el MAL, lo que llevó al diagnóstico de ruptura de aneurisma de la arteria pancreatoduodenal asociada con el síndrome de compresión del ligamento arqueado mediano. Se realizó una IVR para bloquear el flujo sanguíneo hacia el aneurisma. Después de 2 meses de la IVR que salvó la vida, realizamos una incisión MAL endoscópica retroperitoneal con IVR. El paciente fue dado de alta 8 días después de la cirugía. La ecocardiografía y la tomografía computarizada de contraste 2 meses después de la descarga confirmaron que la compresión y el flujo de la arteria pancreatoduodenal habían mejorado.
