Hombre, 19 años, con una historia progresiva de proptosis desde 2012, diagnosticado como lesión supraorbital derecha en un servicio externo y asignado a tratamiento conservador. Después, evolucionó con visión doble, que empeoró en febrero de 2018, asociada a un dolor de cabeza moderado. En el ingreso: se observó proptosis y desviación hacia abajo de la órbita derecha en el examen físico y, con la excepción de una mirada hacia arriba derecha limitada, se mantuvieron los movimientos oculares externos. La tomografía computarizada de la cabeza mostró una lesión osteolítica expansiva multiloculada en el techo orbital derecho. En la resonancia magnética, la lesión tenía un contenido interno con septos, señal heterogénea ponderada en T1, señal alta de intensidad ponderada en T2 y mejora del contraste periférico. El paciente se sometió a una craneotomía frontal derecha con una resección total bruta y el seguimiento postoperatorio no tuvo incidentes. Menzel informó el primer caso en 1782. Los hallazgos clínicos dependen de la localización. Hay cinco subtipos. En general, las lesiones tienen una apariencia radiológica con límite hiperdenso y causan deformidad y destrucción en huesos con alto riesgo de recurrencia. La resección radical es curativa.
