Una mujer ambulatoria de 42 años de edad, sin enfermedades gastrointestinales significativas previas, fue remitida con síntomas dispépticos, fatiga y diarrea leve desde hacía cuatro meses. Sus primeras investigaciones, que incluyeron anticuerpos anti-transglutaminasa (IgA) y análisis parasitológicos y culturales de las heces, fueron negativas. Una esofagogastroduodenoscopia (EGDS) no mostró alteraciones de la mucosa. Sin embargo, la histología demostró una pangastritis por Helicobacter pylori (HP), mientras que la mucosa duodenal mostró atrofia de las vellosidades, lo que coincidió con un diagnóstico de EC tipo 3b de Marsh. Mientras la paciente seguía una dieta sin gluten (GFD), no experimentó ninguna mejora de los síntomas. Se revisaron las biopsias duodenales, que mostraron la presencia de trofozoítos de Giardia en la superficie luminal de la pared duodenal y, al mismo tiempo, un segundo examen de las heces reveló la presencia de trofozoítos y quistes de Giardia. Se trató a la paciente con metronidazol, 500 mg dos veces al día durante seis días, lo que redujo la diarrea después de unos días. Después de unos dos meses de GFD, se le invitó a interrumpirla. Al mismo tiempo, se repitió el examen de las heces, con resultados negativos. La paciente realizó posteriormente una erradicación de Hp con triple terapia (Pylera®). Alrededor de seis meses después, la paciente no se quejó de ningún síntoma gastrointestinal. Los exámenes serológicos fueron normales y, en un EGDS de seguimiento, la mucosa duodenal tenía una histología normal con vellosidades normales y ausencia de trofozoítos de Giardia.
