Un hombre de 65 años con leucemia linfocítica crónica no tratada y carcinoma de células de Merkel metastásico recurrente que se sometió a inmunoterapia anti-muerte programada 1 (PD1) fue derivado para RT paliativa a los sitios de metástasis progresivas. A las pocas horas de cada dosis semanal de RT, experimentó fiebre, taquicardia, hipotensión, erupción cutánea, disnea y rigidez. Ante la sospecha clínica de CRS, se realizaron mediciones de citoquinas en sangre 1 h después de la segunda y tercera dosis de RT y se demostró que los niveles de factor de necrosis tumoral alfa (TNF-α) e interleucina-6 (IL-6) eran aproximadamente diez veces superiores a los normales. Estos niveles fueron casi normales inmediatamente antes de la tercera dosis de RT y se resolvieron a niveles normales 3 semanas después de RT. Experimentó una rápida regresión de los tumores irradiados, con desarrollo de nuevos sitios de metástasis poco tiempo después. Una revisión de la literatura no reveló casos clínicos de CRS después de RT para cáncer.
