Una mujer de 46 años que había estado en hemodiálisis por glomerulonefritis crónica durante 15 años visitó nuestro hospital por pancitopenia. Había sido vista por pancitopenia 3 años atrás y le habían diagnosticado APL. También recibió quimioterapia para APL, pero lamentablemente se perdió el seguimiento después de su segunda quimioterapia de consolidación. Su nefrólogo le había detectado pancitopenia durante la hemodiálisis 1 mes atrás. La biopsia de médula ósea y las pruebas de reacción en cadena de la polimerasa con transcriptasa inversa (RT-PCR) revelaron un diagnóstico de APL recidivante. Se inició el tratamiento para APL recidivante con ATO como agente único y logró la remisión molecular después de administrar 24 dosis de ATO. Hasta ahora, se han realizado cuatro terapias de consolidación con el agente único ATO y, hasta la fecha, la remisión molecular se ha mantenido como leucemia promielocítica negativa/fusión del gen receptor de ácido retinoico-a, confirmado por pruebas de RT-PCR durante dos años.
