Un paciente de 25 años de edad llegó al departamento de medicina oral con la principal queja de úlceras bucales dolorosas en los labios. El examen extraoral reveló costras serosas en los labios que eran dolorosas y sangraban con facilidad. El examen intraoral mostró lesiones eritematosas irregulares difusas y dolorosas en la mucosa labial superior e inferior. La prueba de IgG anti-HSV1 fue positiva. Se diagnosticó al paciente con HAEM.

Gestión del caso: La terapia farmacológica incluyó acetónido de triamcinolona al 0,1% en orabase, comprimidos de aciclovir, multivitaminas y NaCl al 0,9%. La terapia no farmacológica incluyó consejos para mantener una buena higiene oral, evitar los alimentos picantes y ácidos y romper el mal hábito de lamerse los labios.
