Se investigó a un hombre de Sri Lanka de 22 años con síndrome nefrótico debido a enfermedad de cambio mínimo por policitemia detectada incidentalmente. Las investigaciones revelaron la presencia de acidosis tubular renal tipo I y nefrocalcinosis medular. A pesar de la amplia investigación, no se encontró una causa definida para la policitemia en este paciente. El tratamiento con suplementos de potasio y bicarbonato con citrato de potasio condujo a la corrección de la acidosis, evitando así la progresión de la nefrocalcinosis y los efectos nocivos de la acidosis crónica.
