Una mujer de 36 años presentó neuritis óptica bilateral tras su primera dosis de la vacuna ChAdOx1. La resonancia magnética cerebral inicial mostró evidencia de desmielinización dentro de la sustancia blanca subcortical, sin afectación radiológica de los nervios ópticos. Los potenciales evocados visuales fueron consistentes con neuritis óptica bilateral, que se confirmó radiológicamente en la resonancia magnética de seguimiento. Se la trató con esteroides intravenosos con mejora tanto en los síntomas como en el aspecto radiológico. Se produjo una pseudo-recaída que se trató con un nuevo ciclo de esteroides intravenosos seguido de una reducción gradual oral. Los resultados clínicos, radiológicos y serológicos fueron más consistentes con el diagnóstico de ADEM.
