Un hombre de 64 años se presentó con distensión abdominal durante 1 año. Se le diagnosticó PRPLS en base a un examen físico, laparotomía, ultrasonografía, tomografía computarizada y cirugía. Se extirparon completamente ambos tumores mediante cirugía y se confirmó que eran tumores lipomatosos atípicos/liposarcoma bien diferenciado mediante patología postoperatoria. El curso postoperatorio fue sin incidentes, sin recurrencia ni metástasis, como lo demostró la tomografía computarizada abdominal-pélvica durante un seguimiento de 18 meses.
