Una mujer diabética de 73 años fue derivada al Hospital Ayatollah Rouhani en Babol, Irán, con un diagnóstico confirmado de COVID-19, basado en RT-PCR positiva y tomografía computarizada de los pulmones. Ha recibido metilprednisolona debido a complicaciones pulmonares graves. Se observaron afectación nasal e hinchazón orbital izquierda 20 días después de la hospitalización. Mediante cirugía endoscópica sinusal, se realizó desbridamiento y la histopatología indicó hifas anchas (sin tabiques). Los productos de PCR secuenciados mostraron <i>Syncephalastrum racemosum</i>. En la prueba de susceptibilidad antimicótica, la anfotericina B mostró buena actividad contra <i>S. racemosum</i> y la paciente sobrevivió con tratamiento oportuno.
