Un trabajador de la construcción asiático de 62 años de edad acudió a nosotros con un intenso dolor ocular, inyección de la conjuntiva, visión borrosa y sensación de cuerpo extraño en su ojo izquierdo. Su agudeza visual era de 20/40 OD y 20/400 OS. El examen con lámpara de hendidura reveló una úlcera corneal con margen plumoso y plegamiento de la membrana de Descemet. El cultivo arrojó una especie de Cladosporium. El paciente no mostró mejorías después de aplicar natamicina tópica (5%), anfotericina B tópica (1 mg/ml), fluconazol tópico (2 mg/ml) y ketoconazol oral (200 mg). Después de cambiar el régimen médico a voriconazol por vías tópica y sistémica (1 mg/ml y 200 mg respectivamente), la queratitis se controló.
