Describimos el caso de un hombre de 56 años que presentó síntomas de aspiración repetida e infecciones torácicas seis años después de una esofagectomía por esófago de Barrett. A pesar de las exhaustivas investigaciones, fue difícil determinar la causa de los síntomas. El diagnóstico correcto de la fístula desde el estómago hasta el bronquio principal derecho se realizó mediante una broncoscopia bajo anestesia general. Después de descartar la recurrencia local del cáncer, se llevó a cabo una reparación primaria exitosa mediante la resección de la fístula y la reparación directa del conducto gástrico y el bronquio. Se encuentra bien después de 6 meses de tratamiento.
