En febrero de 2019, informamos, probablemente por primera vez en Polonia, el aislamiento de C. auris de hemocultivos y hisopos de heridas de un hombre joven que había sido hospitalizado previamente en los Emiratos Árabes Unidos. El aislado se identificó rápidamente mediante espectrometría de masas de tiempo de vuelo de ionización por desorción láser asistida por matriz y, por lo tanto, se informó rápidamente a los médicos sobre el aislamiento del patógeno de alerta. El tratamiento antifúngico dirigido fue exitoso y las medidas de control de infecciones parecieron efectivas. La identificación basada en ITS y la posterior secuenciación del genoma completo mostraron que el aislado de C. auris pertenece al linaje del sur de Asia (clado I).
