Una mujer de 32 años presentó amenorrea durante 2 meses. Sus niveles de β-gonadotropina coriónica humana (hCG) en suero fluctuaron entre 52 y 75 mIU/mL. La paciente se sometió a la extracción del dispositivo intrauterino y a una aspiración y legrado, pero solo se encontró un endometrio proliferativo. Se le administró metotrexato para un diagnóstico provisional de embarazo ectópico de ubicación desconocida, mientras que la β-hCG no mostró una disminución significativa. La paciente se quejó de un leve dolor en el pecho durante el último medio año, y el resultado de la tomografía computarizada (TC) del tórax mostró dos nódulos de vidrio mixto de 24 mm × 14.2 mm en el lóbulo superior derecho y 10 mm × 8 mm en el lóbulo inferior derecho y una cavidad de paredes delgadas en el segmento posterior del lóbulo inferior izquierdo. Se realizó una resección en cuña superior derecha y una segmentectomía inferior derecha 3 meses después. El resultado del examen patológico de la masa pulmonar indicó un tumor trofoblástico epitelial. Se le diagnosticó ETT en estadio III (con metástasis en el pulmón derecho) según la FIGO 2000. Su ciclo menstrual se recuperó dentro del mes posterior a la primera cirugía torácica. Sin embargo, la β-hCG volvió a elevarse a 9 mIU/mL, y las tomografías computarizadas por emisión de positrones/tomografías computarizadas (PET/CT) revelaron la consolidación del nódulo en el lóbulo inferior izquierdo, que aumentó a aproximadamente 1.0 cm × 1.7 cm. Se le realizó una segunda cirugía pulmonar sin histerectomía. Después de 12 meses de seguimiento postoperatorio, se encontró que la paciente estaba libre de enfermedad con resultados negativos de β-hCG en suero en serie y tomografía computarizada de tórax.
