Este informe describe el caso de un hombre de 69 años con fractura subcondral que se produjo después de una meniscectomía artroscópica con un bisturí asistido por radiofrecuencia. El paciente experimentó un dolor de rodilla cada vez más intenso 10 meses después de la meniscectomía. La resonancia magnética reveló osteonecrosis postartroscópica de la rodilla en el cóndilo femoral medial, que precisó una artroplastia de rodilla unicompartimental. Una sección de corte medio coronal del cóndilo femoral medial resecado mostró una línea de fractura lineal paralela al extremo del hueso subcondral. El examen histopatológico mostró una formación de callo prominente en ambos lados de la fractura, compuesto por hueso reactivo y tejido de granulación. La porción media del menisco medial resecado era de altura irregular, con un endurecimiento significativo del lado superior. La región endurecida del menisco medial correspondía a la fractura subcondral en el cóndilo femoral medial.
