Un hombre de 65 años se presentó con quejas principales de dolor y rigidez en la rodilla izquierda durante 15 años. En la inspección no se observaron cicatrices, senos y venas dilatadas en la palpación, y hubo sensibilidad en las líneas articulares medial y lateral. Se tomaron radiografías de la rodilla izquierda en vistas anteroposterior y lateral, que mostraron fractura distal del fémur unida con artritis de rodilla Kellegren Lawrence de grado 4. Debido a la rigidez severa de la rodilla y con el paciente demandando una movilización temprana y ROM funcional de la rodilla, se planificó una artroplastia total de rodilla con liberación de adhesión intraarticular y extraarticular para el paciente.
