Una mujer de 43 años de edad, con un historial de 10 años de dolor continuo en la rodilla derecha, pero sin antecedentes de traumatismo, presentó un examen clínico que reveló dolor en la rodilla derecha en la línea articular medial, exacerbado por la flexión y extensión de rango final, un rango de movimiento activo de -10°-100° y un rango de movimiento pasivo de -5°-110°. Las pruebas de McMurray, de compresión de la rótula y de rotación por compresión fueron positivas. La resonancia magnética (MRI) y el examen artroscópico revelaron un quiste relacionado con el LCA y el menisco medial. El examen histológico confirmó que el quiste era un quiste ganglionar.
