Presentamos un caso de hemofilia A que desarrolló I-BZI, después del tratamiento quirúrgico de un pseudotumor hemofílico gigante. Un hombre de 36 años fue derivado desde otro hospital por hemofilia con pseudotumor hemofílico gigante en su muslo izquierdo. El paciente y sus familiares no tenían antecedentes de trombofilia. Después de descartar las contraindicaciones quirúrgicas relevantes, realizamos la operación de resección del pseudotumor. Antes de la cirugía, los análisis de sangre revelaron una hemoglobina de 137 g/L. La actividad del FVIII era del 1,5%. El tiempo de tromboplastina parcial activada (APTT) era de 71,50 s y el dímero D era de 3,33 mg/L FEU. Inmediatamente antes de la cirugía, el paciente recibió una infusión intravenosa de productos de FVIII (Xyntha®) a una dosis de 3500 IU para su peso corporal de 80 kg. En el día dos postoperatorio (POD2), el paciente desarrolló vómitos, disminuyó la respuesta y disartria. La hemoglobina era de 54 g/L con presión arterial de 110/70 mmHg. La resonancia magnética del cerebro mostró que había múltiples infartos cerebrales agudos en los ventrículos laterales bilaterales (zona del borde interno) y múltiples focos isquémicos en las áreas de la materia blanca y los ganglios basales de los hemisferios cerebrales bilaterales. Este caso sugirió que la anemia aguda grave puede ser una de las causas de I-BZI.
