Una mujer de 38 años de edad fue admitida en el hospital con quejas de dolor abdominal y masa en el cuadrante superior derecho durante 10 días. La tomografía computarizada de contraste (CECT) del abdomen reveló el intestino delgado dilatado entre los músculos ventrales hinchados en la pared abdominal superior derecha, lo que sugería una hernia ventral. Los cirujanos consideraron que se trataba de una hernia espontánea porque no había antecedentes de cirugía o traumatismo en la parte superior del abdomen. Unas dos horas más tarde, la paciente fue sometida a una cirugía de urgencia. Según la laparotomía, se confirmó el diagnóstico de SH con hernia del íleon en la pared abdominal superior derecha. Se resecó el segmento del íleon necrótico. Mientras tanto, se reparó el defecto de la pared abdominal suturando los músculos oblicuos internos y transversos a la vaina del recto. La paciente tuvo un desenlace favorable durante 1 año sin recurrencia.
