Se presentó a una mujer de 57 años con antecedentes de cardiopatía reumática, válvula posmitral y reemplazo de la válvula tricúspide (perimount 33 mm) 11 años atrás. Se eligió una válvula cardiaca bioprotésica probablemente debido a la esperanza de vida limitada y los problemas de cumplimiento con el monitoreo del índice internacional normalizado (INR). Ahora presentaba disnea progresiva, edema y palpitaciones (Clase III de la New York Heart Association) durante los últimos 6 meses. La paciente fue programada para un reemplazo de válvula doble transcatéter simultáneamente. El procedimiento fue exitoso con un resultado favorable, una corta estadía en el hospital y una pronta recuperación.
