Un hombre de 78 años se sometió a RFA toracoscópica para HCC ubicado en el segmento medio adyacente al diafragma aproximadamente 7 años antes de ser transportado al departamento de emergencias debido a quejas de náuseas y dolor abdominal. La tomografía computarizada reveló un intestino delgado prolapsado a través de un defecto en el diafragma derecho, y se realizó una cirugía de emergencia. La causa de la hernia diafragmática fue la cicatriz de RFA. Confirmamos que el intestino delgado había prolapsado en el diafragma derecho, y resecamos el intestino delgado necrótico y reparamos el diafragma derecho. En este caso, informamos un caso de estrangulamiento ileal debido a hernia diafragmática después de RFA toracoscópica.
