Un hombre de 54 años, diagnosticado con infección por dengue detectada en otro hospital, presentó el día 10 de fiebre con dolor abdominal superior izquierdo durante 7 días sin antecedentes de trauma. La ecografía urgente del abdomen reveló hallazgos que sugerían un hematoma esplénico subcapsular, que se confirmó mediante una tomografía computarizada. El hematoma esplénico de grado II se estaba manejando de forma conservadora. Desafortunadamente, el paciente desarrolló una neumonía adquirida en el hospital y falleció a causa de un shock séptico.
