Un hombre de 53 años de edad, fue admitido urgentemente debido a confusión y comportamiento anormal durante 10 horas. El paciente volvió a China después de desarrollar fiebre mientras trabajaba en Tanzania dos meses atrás. El frotis de sangre reveló Plasmodium vivax y Plasmodium falciparum, y se le diagnosticó malaria. Se recuperó después de un tratamiento antimalárico. Después de la admisión, el paciente estaba confundido, no podía comunicarse normalmente y no quería cooperar con el examen físico. No se encontró Plasmodium en el frotis de sangre, pero se descubrió la secuencia de ADN de P. falciparum utilizando secuenciación metagenómica de nueva generación de fluido cerebroespinal. La resonancia magnética cerebral no reveló anormalidades significativas. El monitoreo continuo del electroencefalograma reveló que el paciente tenía un estado epiléptico no convulsivo, que fue tratado con diazepam y levetiracetam. El paciente tenía conciencia y comportamiento normales. Recibió tratamiento antimalárico durante dos semanas y se recuperó completamente.
