Presentamos el caso de un paciente de 65 años que acudió a nuestra clínica con dolor, hinchazón y sensibilidad en la pierna izquierda. Se le diagnosticó una infección en la tibia y se le administró antibióticos. Sin embargo, los síntomas del paciente no se resolvieron y se le realizó un curetaje óseo y cementación. Se detectó ADN específico de M. tuberculosis mediante reacción en cadena de la polimerasa en tiempo real y se produjo el complejo M. tuberculosis a partir de las muestras perioperatorias.
