En este caso, se presentará un caso de queratitis que se desarrolló después de la terapia con sanguijuelas aplicada para las lesiones de dermatitis eczematosa periocular y facial. El paciente se refirió a nuestro hospital con disminución de la visión, dolor ocular, escozor, enrojecimiento y lagrimeo. Se observó un gran defecto epitelial corneal con márgenes irregulares, que moría por fluoresceína, que involucraba más de la mitad inferior de la córnea e hiperemia conjuntival en el ojo derecho. No se determinó ningún agente en la investigación microbiológica, ya que el paciente había usado gotas oculares tópicas de moxifloxacina que se habían iniciado en otra clínica antes de acudir a nosotros. El paciente fue tratado con vancomicina fortificada y ceftazidima, antes de usar besifloxacina con el diagnóstico de queratitis bacteriana. Tres semanas después, el defecto epitelial mejoró por completo dejando una opacidad y neovascularización.
