La tomografía computarizada y la resonancia magnética en un hombre de 72 años de edad mostraron un tumor con bordes mejorados, consistente con el colon transverso. La colonoscopia mostró lesiones ulcerosas en el colon transverso, pero el examen histológico no mostró ninguna malignidad. Se sospechó fuertemente un tumor estromal gastrointestinal, por lo que se realizó una hemicolectomía derecha extendida. El examen histopatológico mostró que el tumor era un mesotelioma peritoneal maligno localizado del colon transverso. El paciente no recibió quimioterapia postoperatoria y falleció 18 meses después de la cirugía.
