Se presenta el caso de un hombre de 72 años, internado en UTI por dengue, con plaquetopenia (15000 células/mm3) y deshidratación. Luego de la administración de fluidos refirió disconfort respiratorio, auscultándose estertores pulmonares. Se realizó ecografía pulmonar donde se apreció líneas B bilaterales con patrón B7 compatible con síndrome intersticial y edema pulmonar. En el ecocardiograma transtorácico se objetivó hiperquinesia basal, hipoquinesia medial y apical con imagen compatible con balonamiento apical. En el electrocardiograma se evidenció bloqueo completo de rama derecha. La serología para Chagas fue negativa y la troponina I cuantitativa se detectó aumentada. Se diagnosticó síndrome de Takotsubo en el contexto de dengue grave. El paciente evolucionó favorablemente. Posterior al alta, se constató normalización de la motilidad cardíaca, en las imágenes ecográficas.