Una mujer caucásica de 43 años de edad presentó hace 11 años una obstrucción nasal progresiva y dolencias de cabeza. Se le extirpó radicalmente un pólipo necrótico que se originó en el meato medio izquierdo y se extendió a las celdas aéreas etmoidales y a la placa cribriforme (estadio C de Kadish) mediante un abordaje craneofacial. Cuatro años después, se identificó una recurrencia local que se extendió al seno cavernoso izquierdo y se consideró inoperable. Recibió quimioterapia con vincristina, ifosfamida, doxorrubicina y etopósido (con un beneficio mínimo) y radioterapia externa (60 Gy en 30 fracciones) en la base del cráneo. Dos años después, se trató la extensión del tumor en el cuello izquierdo con radioterapia radical. Desarrolló alteraciones visuales en el ojo izquierdo, que progresaron hasta la ceguera en los dos años siguientes. Después de haber agotado la quimiorradioterapia, se trató el estesenuroblastoma del seno cavernoso izquierdo con radiocirugía Gamma Knife® hace dos años (20 Gy a 50% de isodosis, volumen del tumor 7,5 cm3). Al cabo de un año, se produjo una reducción drástica del tumor y no hubo nuevos síntomas; sin embargo, hubo nuevos focos tumorales (en el lóbulo frontal izquierdo y por encima del vértice orbital derecho). Se trataron de nuevo con radiocirugía (20 Gy a 50% de isodosis, volumen total del tumor 0,67 cm3). La repetición de las imágenes seis meses después no mostró ninguna progresión de la enfermedad.
