Se administró imatinib oral a una mujer de 51 años de edad para tratar un tumor del estroma gastrointestinal. Diez semanas después, se interrumpió el tratamiento con imatinib debido a un edema facial. En esta ocasión, la radiografía de tórax no mostró hallazgos anormales. No obstante, 2 semanas después de interrumpir el tratamiento con imatinib, la paciente desarrolló fiebre, tos seca y disnea. La radiografía de tórax y la tomografía computarizada mostraron infiltrados intersticiales difusos en ambos pulmones. El examen del fluido de lavado broncoalveolar mostró una mayor proporción de linfocitos. Se sospechó una enfermedad pulmonar intersticial inducida por imatinib, ya que no había otra causa evidente. Después de la administración de corticosteroides, su estado clínico y los hallazgos radiográficos de tórax mejoraron.
