El caso descrito describe las características morfológicas, el curso clínico, las características radiográficas e histopatológicas, y la terapia quirúrgica de una variante extrafolicular de AOT en la región posterior del maxilar. Una hinchazón asintomática en el lado izquierdo en la región posterior del maxilar, que aumentó gradualmente desde aproximadamente 12 meses, se desarrolló en una paciente caucásica de 16 años. Las imágenes radiográficas revelaron una radiolucencia unilocular bien definida, con algunos pequeños focos de radiopacidad en su interior, y reabsorción de la raíz del primer y segundo molar. Sobre la base del examen histológico de la muestra recuperada por biopsia incisional, se realizó el diagnóstico de AOT, y se realizó la enucleación quirúrgica conservadora de la lesión.
