Un hombre de 68 años que había sido sometido a un trasplante de corazón ortotópico presentó fatiga, ortopnea y disnea paroxística nocturna durante 2 días. En el examen, se lo encontró con taquicardia, hipotensión e hipoxia con extremidades frías, lo que era compatible con la CS. El ecocardiograma transtorácico (TTE) mostró una nueva disfunción biventricular grave con una fracción de eyección del ventrículo izquierdo del 15%, y el cateterismo cardiaco derecho demostró presiones de llenado elevadas y bajo gasto. Se le insertó un IABP por la arteria femoral izquierda con una mejora mínima de la hemodinámica. Se lo escaló a VA-ECMO. El TTE repetido demostró la apertura de la válvula aórtica (AV) con cada ciclo cardiaco y una MR leve. Con la colocación del IABP en modo de espera, la AV ya no se abrió. La reanudación de la contrapulsión con balón dio lugar a la reapertura de la AV con cada latido. El paciente fue tratado por un presunto rechazo agudo del aloinjerto con metilprednisolona, timoglobulina, inmunoglobulina intravenosa y plasmaferesis con una mejora de la función del aloinjerto. Sin embargo, desarrolló una neumonía por Enterobacter aerogenes y un shock séptico rápidamente fatal.
