Aquí, los autores informan un caso raro de un hombre de 38 años con neurocisticercosis y cisticercosis de la lengua. El paciente presentó una queja de pérdida de conciencia durante 4-5 minutos. El examen local de su cavidad oral reveló una hinchazón de ~2×2 cm en la lengua. Una resonancia magnética del cerebro mostró varias etapas de neurocisticercosis que involucraban el neuroparénquima y la lengua. Para esto, se le inició con prednisolona de baja dosis de 50 mg en forma gradual durante 6 semanas y levetiracetam de 500 mg BD continuó para sus episodios de convulsiones. Él responde bien con los medicamentos y se planea iniciar el agente antiparasitario solo después de que el edema perilesional disminuya.
