Presentamos un caso de tuberculosis de mama diagnosticada en una mujer de 73 años en nuestra institución. La paciente presentó una masa palpable en la mama derecha con hallazgos clínicos, de laboratorio y mamográficos indicativos de carcinoma de mama. La paciente se sometió a una lumpectomía y a una biopsia del ganglio linfático centinela. La sección congelada del tumor y del ganglio linfático centinela reveló «inflamación granulomatosa», mientras que el examen macroscópico confirmó el diagnóstico de mastitis tuberculosa. La paciente recibió tratamiento antituberculoso durante seis meses sin efectos secundarios ni otras complicaciones.
