Se trata de una mujer cingalesa de 33 años de edad, previamente sana, que estuvo expuesta a aguas superficiales en campos de arroz durante su trabajo, y que se encontraba en el día 6 posparto, tras un embarazo y un parto sin complicaciones por cesárea electiva. Presentaba una disnea de 1 día de evolución, precedida por un breve episodio febril. Presentaba crepitaciones rugosas gruesas ocasionales en el lado derecho y edema de pitting en ambos miembros inferiores. Poco después de su ingreso, desarrolló una insuficiencia respiratoria de tipo 1 que precisó ventilación mecánica invasiva. La radiografía de tórax inicial reveló una ligera obliteración del borde diafragmático mediano derecho, mientras que el ecocardiograma reveló una hipertensión pulmonar moderada. La tomografía computarizada pulmonar excluyó un embolismo pulmonar, pero reveló una consolidación multilobular bilateral. La tomografía computarizada abdominal demostró una pielonefritis bilateral con abscesos renales. Como los cultivos iniciales no fueron concluyentes, se realizaron pruebas de anticuerpos contra la melioidosis debido al alto grado de sospecha, que resultaron positivas con un título de 1:2560. Se hizo un diagnóstico de melioidosis basado en el cuadro clínico sugestivo, el historial de exposición y el nivel de anticuerpos muy positivo. Desarrolló convulsiones focales izquierdas junto con trombocitopenia y anemia hemolítica microangiopática, que sugieren un púrpura trombótico trombocitopénico. La resonancia magnética del cerebro fue negativa para abscesos cerebrales, pero reveló una extensa hemorragia de minutos en todo el cerebro. Por lo tanto, el diagnóstico final fue de melioidosis aguda que causó neumonía y abscesos renales, complicada con púrpura trombótica trombocitopénica y sepsis. Mostró una respuesta dramática a altas dosis de meropenem y cotrimoxazol junto con plasmaféresis. Cuatro semanas después del tratamiento, el título de anticuerpos bajó a 1:320. El anticuerpo contra la melioidosis estuvo ausente en el bebé.
