Describimos el caso de una niña sudanesa de 18 meses que, a los tres meses de edad, presentó hinchazón en el antebrazo izquierdo tras la vacunación con Bacillus Calmette-Guérin que le habían administrado al nacer. Las investigaciones radiológicas e histológicas confirmaron osteítis tuberculosa del radio distal. Respondió muy bien al tratamiento antituberculoso y se curó por completo en las visitas de seguimiento. Por lo que sabemos, este es el primer informe de caso de osteítis del radio tras la vacunación con Bacillus Calmette-Guérin descrito en Sudán.
