Un paciente de 24 años de edad se presentó con la queja de hinchazón y picazón en el ano durante varios meses. En el examen físico, se detectó un área de endurecimiento y fluctuación en la región perianal. Se observó un área de 2 × 2 cm hiperintensa en T2 en la resonancia magnética pélvica. En la exploración quirúrgica, se observó la recolección de cabello a las 7 en punto en la región perianal con descarga de pus. Después de limpiar la cavidad, se aplicó fenol cristalizado al área y la herida se dejó para la curación secundaria. Se observó granulación después de 4 semanas.
