Un hombre de 86 años fue trasladado a nuestro hospital debido a hematemesis y melenas. Se encontró una úlcera gástrica hemorrágica en la curvatura menor del antro mediante endoscopia de urgencia. Se realizó una hemostasia endoscópica y se le dio de alta tras la recuperación. Se encontró una lesión tumoral en la curvatura menor del antro en una endoscopia de repetición y se diagnosticó como un adenocarcinoma bien diferenciado mediante biopsia. No hubo evidencia de metástasis de ganglios linfáticos o metástasis a distancia; por lo tanto, planificamos una cirugía radical. Sin embargo, se le diagnosticó una infección por COVID-19 mediante un cribado de PCR preoperatorio. Aunque no tenía síntomas, como fiebre o síntomas respiratorios, fue hospitalizado debido a su edad avanzada. Se le dio de alta 10 días después del ingreso, y la PCR de COVID-19 de repetición fue negativa. Planeamos una cirugía radical para el tumor estomacal 6 semanas después de la recuperación de la infección por COVID-19. Se confirmó un estado de COVID-19 negativo en la PCR nuevamente antes de la hospitalización. Se realizó una gastrectomía distal abierta con reconstrucción de Billroth I. Evitamos los bisturís ultrasónicos y utilizamos un extractor de humo quirúrgico Crystal Visión 450D (I.C. Medical, Inc., Phoenix, AZ, EE. UU.) para reducir el humo quirúrgico intraoperatorio. El curso postoperatorio fue sin incidentes.
