Presentamos aquí un caso de fiebre mediterránea familiar en un paciente japonés joven que había sufrido un curso clínico similar al síndrome del intestino irritable. Un hombre japonés de 25 años había sido diagnosticado con síndrome del intestino irritable con predominio de diarrea 5 años antes. Lamentablemente, las terapias estándar no lograron mejorar los síntomas del síndrome del intestino irritable. Después de una cuidadosa toma de historia médica, comprendimos que también había experimentado fiebre periódica desde hacía 10 años. Aunque no se identificó ninguna mutación en el gen de la fiebre mediterránea, no solo la fiebre periódica sino también los síntomas abdominales mejoraron completamente después de la administración de colchicina. Por lo tanto, se le diagnosticó fiebre mediterránea familiar y que los síntomas abdominales pueden estar relacionados con la enfermedad.
