Una mujer de mediana edad se presentó con tos seca y fiebre durante tres días. En el momento de la presentación, la paciente tenía fiebre de 105 °F e hipoxia de 88 % en aire ambiente. La radiografía de tórax mostró infiltrados intersticiales bilaterales. Las investigaciones de laboratorio mostraron linfopenia y marcadores inflamatorios elevados. El panel viral, que incluía coronavirus enfermedad-2019 (COVID-19), influenza y virus respiratorio sincicial (VRS), fue negativo. Su estado respiratorio empeoró progresivamente, lo que requirió ventilación mecánica invasiva para ARDS. A pesar de la ventilación pulmonar protectora, la posición prona y el uso de agentes paralíticos, la paciente siguió estando hipóxica, lo que hizo necesario el apoyo de oxigenación con membrana extracorpórea (ECMO). La paciente comenzó con antibióticos y altas dosis de esteroides. Después de eso, desarrolló una reacción leucemoide y el nivel de ferritina empezó a aumentar; lo que hizo sospechar una linfofagocitosis. Durante este tiempo, también desarrolló insuficiencia hepática y renal aguda y requirió múltiples vasopresores y terapia de reemplazo renal. Finalmente, se estableció un diagnóstico de linfoma de células T periféricas maduras. Posteriormente, su estado respiratorio y la insuficiencia multiorgánica mejoraron significativamente, y la ECMO se explantó después de 2 semanas. Se le inició con etopósido y esteroides, y finalmente se dio de alta después de 6 semanas.
