Aquí, reportamos el caso de una niña de 13 años con ARC que presenta un fenotipo incompleto y leve con nuevas mutaciones heterozigóticas compuestas de VPS33B. La paciente presentó artrogriposis (extremidades en forma de garra), ictiosis, ictericia y prurito. Los exámenes de laboratorio revelaron niveles muy elevados de bilirrubina total (TB), bilirrubina directa (DB) y ácido biliar total (TBA), así como niveles normales de gamma-glutamiltransferasa (GGT). Sin embargo, no se observaron signos de disfunción renal, así como otras manifestaciones del síndrome ARC, incluidas anomalías del sistema nervioso, sordera y retraso del crecimiento. Los síntomas clínicos de la paciente de ictericia y prurito se aliviaron significativamente con la administración de ácido ursodesoxicólico. La secuenciación del exoma completo (WES) reveló nuevas mutaciones heterozigóticas compuestas de VPS33B, c.1081 C > T (p.Q361X,257)/c.244 T > C (p.C82R). Se predijo que ambas variantes eran patógenas in silico y nunca se habían informado con anterioridad. Hasta la fecha, la ictericia colestática de los pacientes se ha controlado bien con el tratamiento continuo de ácido ursodesoxicólico.
