Una mujer de 61 años, fumadora con antecedentes de hipercolesterolemia, se presentó por la vía de intervención coronaria percutánea primaria con aparición súbita de falta de aire, mareos y dolor torácico mientras caminaba. La angiografía coronaria transradial reveló una arteria coronaria principal izquierda normal, una arteria descendente anterior izquierda grande que envolvía el vértice y una arteria circunfleja izquierda dominante con enfermedad no obstructiva. La RCA no se introdujo de manera selectiva a pesar de múltiples intentos. El ventriculograma izquierdo mostró una función sistólica normal del ventrículo izquierdo (VI). Estaba en shock cardiogénico con un ritmo auricular ectópico persistente con ondas P retrógradas y se estabilizó con dobutamina intravenosa, evitando así la necesidad de un sistema de estimulación venosa transcutánea. Una angiografía pulmonar por tomografía computarizada no mostró evidencia de embolia pulmonar, mientras que una tomografía computarizada cardíaca de acceso urgente reveló una RCA recesiva con lesión oclusiva ostial. Una resonancia magnética cardíaca confirmó un infarto de la pared libre del ventrículo derecho. Se la manejó de manera conservadora y se la dio de alta en el hospital general del distrito local después del quinto día de hospitalización en el centro terciario.
