Presentamos el caso de un hombre chino de 64 años que presentó enfermedad renal crónica y se le diagnosticó inicialmente una enfermedad renal por IgG4. Los hallazgos patológicos revelaron que había una expresión restringida de la cadena ligera lambda en el riñón. También se observó una anormalidad de captación elevada en <sup>18</sup>F-FDG-PET/CT. La prednisona combinada con ciclofosfamida oral ayudó al paciente a obtener una remisión parcial de la función renal y una disminución evidente del nivel de IgG4. Sin embargo, desarrolló DLBCL 16 meses después del diagnóstico de IgG4-RD. Se especula que el DLBCL se transformó a partir de un EMZL preexistente pero posiblemente no diagnosticado.
