Una mujer de 82 años de edad con antecedentes de distensión abdominal de 2 semanas de duración fue admitida en el departamento de ginecología. Las ecografías y las tomografías computarizadas toracoabdominales mostraron una masa hipoecoica en la cavidad pélvica con derrame pleural bilateral y ascitis masiva. La concentración de CA125 fue de 1040 U/mL (normal, 0-35 U/mL). Con un diagnóstico de trabajo de malignidad ovárica, la paciente se sometió a una punción con aguja fina guiada por ultrasonido de la masa pélvica y paracentesis para drenar la ascitis. Los resultados del análisis del fluido de la punción con aguja fina y la paracentesis revelaron que la ascitis no contenía células tumorales, y la masa pélvica se identificó como un tumor de células fusiformes. La inmunohistoquímica confirmó que se trataba de un tumor del cordón sexual. Se realizó una histerectomía abdominal total y una anexectomía bilateral bajo anestesia general. Los resultados de la patología confirmaron que la masa era un fibrotecoma ovárico. En el seguimiento postoperatorio de 2 meses, la ascitis y el hidrotórax se habían resuelto y no habían vuelto a ocurrir, y el nivel de CA125 era normal.
