Se identificó a un hombre de 66 años con tumores en el recto y el mesenterio ileal mediante tomografía computarizada (TC). Se le realizó una resección anterior baja laparoscópica por cáncer rectal y una biopsia del ganglio linfático mesentérico ileal y se le diagnosticó cáncer rectal como pT3 pN1 cM0 (estadio IIIB) y NET (G1) del mesenterio ileal. Recibió oxaliplatino y capecitabina (XELOX) durante 3 meses como quimioterapia adyuvante para el cáncer rectal. El NET (G1) del mesenterio ileal era de bajo grado y no se había expandido en el seguimiento. Una tomografía computarizada realizada 4 años después de la cirugía indicó múltiples metástasis hepáticas. Todas las metástasis tuvieron los mismos hallazgos en la TC y la resonancia magnética (MRI). Por lo tanto, el paciente se sometió a la primera etapa de la división hepática asociada modificada y la ligadura de la vena porta para la hepatectomía por etapas (ALPPS modificada), que comprende las hepatectomías parciales de los segmentos 3 y 4, la ligadura de la rama derecha de la vena porta y la división hepática en la línea de demarcación, seguida por la segunda etapa de la ALPPS modificada (lobectomía derecha). Los hallazgos histopatológicos revelaron que los 14 nódulos eran tumores hepáticos metastásicos de cáncer rectal y los 2 nódulos eran metástasis hepáticas del NET (G1).
