Una mujer caucásica de 70 años, sin antecedentes de enfermedades hematológicas o hepáticas, fue tratada con 250 mg de ticlopidina dos veces al día inmediatamente después de un accidente cerebrovascular vertebrobasilar. Al ingreso, sus análisis de sangre fueron normales. Cerca de cuatro semanas después, desarrolló agranulocitosis y toxicidad hepática. La ticlopidina fue discontinuada inmediatamente, y se le dio aspirina 25 mg y dipiridamol 200 mg dos veces al día. Fue tratada con factores de crecimiento hematopoyético (factor estimulante de colonias de granulocitos), con un rápido aumento del recuento de glóbulos blancos y normalización progresiva de los exámenes hepáticos como resultado.
