En el presente informe, se remitió a una embarazada de 43 años de edad, con 11 semanas de gestación, para la evaluación de fusiones anormales de las articulaciones. En el diagnóstico inicial, se realizó un examen físico. Sin embargo, no se aplicó un examen radiológico tradicional debido a la necesidad de proteger al feto, lo que hizo que los resultados del diagnóstico fueran ineficientes para determinar la enfermedad exacta que afectaba al probando. Para adquirir evidencias clínicas alternativas, se realizaron exámenes radiológicos en otros dos miembros de la familia afectados. El examen radiológico reveló que portaban el simfalangismo acompañado de la coalición tarsal, una manifestación muy rara de SYM1. Una combinación de secuenciación del exoma completo (WES) y secuenciación de Sanger reveló una nueva mutación sin sentido heterocigótica (c.163G > T; p.Asp55Tyr) en el gen NOG, que podría estar asociada con el SYM1 patogénico observado en la familia estudiada. La mutación p.Asp55Tyr se co-segregó con SYM1 a través de los miembros de la familia afectados y no afectados. El modelado estructural in silico de la mutación p.Asp55Tyr mostró que abolía la interacción con el residuo Arg167 y causaba un cambio en el perfil del potencial electrostático del sitio de unión de tipo II de la proteína noggin.
