Un hombre de 51 años desarrolló una lesión renal aguda con proteinuria después de la administración de CM. Para nuestra sorpresa, en su muestra de biopsia renal se observó una estructura similar a la mielina en el endotelio glomerular y en las células mesangiales mediante microscopía electrónica de transmisión. Sin embargo, el paciente no tenía ninguna pista clínica de la enfermedad de Fabry ni de otros trastornos del almacenamiento lisosomal. Además, en las células mesangiales y endoteliales glomerulares cultivadas in vitro, encontramos que CM desencadena la agregación de lípidos junto con el aumento de CD36 y la disminución de la abundancia de ABCA1. Por lo tanto, se administró estatina a este paciente para corregir el tráfico aberrante de lípidos. Dos meses después, en su siguiente visita, encontramos que su función renal se recuperó parcialmente con una proteinuria reducida.
