Una mujer de 42 años se presentó a su proveedor de atención primaria de salud con un antecedente de dos años de una masa dolorosa en su frente izquierdo, con un antecedente médico de una lesión cerebral traumática y un hematoma intracraneal de un accidente automovilístico cuando tenía 11 meses de edad. Una ecografía informó que era probable que se tratara de un quiste sebáceo. La lesión fue resecada y enviada para un examen patológico. El resumen del diagnóstico informó un meningioma subgaleal izquierdo ectópico de grado 1 de la OMS.
