Este caso presenta la característica clínica de una mandíbula retrognática a la edad de seis años. La paciente tenía un perfil cóncavo con labios incompetentes. El surco mentolabial era normal y el ángulo nasolabial obtuso con un alto ángulo mandibular de Frankfurt (FMA) clínico. Había una sobremordida inversa de 1 mm. El análisis cefalométrico mostró un patrón esquelético de clase III con una mandíbula retrognática y una mandíbula ortognática con un aumento en la altura facial inferior y un aumento en el ángulo gonial. Se planificó la expansión maxilar rápida (RME) con una máscara facial de tracción inversa. El tornillo de expansión se activó para aflojar la sutura circumaxilar.
