Un hombre caucásico de 81 años de edad, con un historial de un año de aumento de la hinchazón de la pierna izquierda y un historial de dos meses de erupción maculo-nodular en el muslo anterior, en un contexto de carcinoma papilar de vejiga invasivo de alto grado (Grado 2 de 3 de la OMS) en 2006. Después de las investigaciones, se le diagnosticó una probable recurrencia locorregional de cáncer urotelial de vejiga previamente resecado con una extensa permeación linfática retrógrada en el muslo izquierdo con erupciones cutáneas de malignidad. Se completó un curso planificado de radioterapia paliativa en las lesiones del muslo izquierdo (30 Gy dividido en 10 fracciones), así como en el ganglio pélvico izquierdo (una dosis total de 18 Gy dividido en seis fracciones). La enfermedad tuvo un curso agresivo y nuestro paciente falleció seis meses después del diagnóstico de metástasis cutáneas.
