Un hombre de 75 años que se sometió a una gastrectomía radical para un adenocarcinoma gástrico fue admitido en un centro de oncología clínica por una masa gingival que se diagnosticó en un principio como epulis. La posterior tomografía por emisión de positrones-tomografía computarizada (PET-CT) y el examen histopatológico revelaron un adenocarcinoma metastásico gingival originado en un carcinoma gástrico. Entonces, la radioterapia conformal tridimensional (3D-CRT) con sincronización y quimioterapia secuencial demostró un beneficio clínico en este paciente. Además, esta investigación revisó los registros de 18 casos de metástasis gingival de carcinoma gástrico en la literatura inglesa, japonesa y china, y resumió las características clinicopatológicas de la enfermedad basándose en los documentos publicados anteriormente.
