El cáncer de pulmón avanzado se trató con pembrolizumab y se logró una respuesta parcial en 3 meses. Sin embargo, el quiste mediastinal se agrandó rápidamente. Resecamos el tumor mediastinal y lo diagnosticamos como mixofibrosarcoma. El curso postoperatorio fue sin incidentes. Se reanudó la inmunoterapia después de la operación sin efectos adversos. No se encontró recurrencia de sarcoma mediastinal o progresión de cáncer de pulmón hasta que el paciente falleció en un accidente 8 meses después de la cirugía.
