Una mujer de 69 años presentó ataxia progresiva que comenzó 2 meses después del inicio del tratamiento para linfoma de células B de bajo grado folicular con rituximab/bendamustina, y progresó durante 2 años antes del ingreso. La evaluación previa exhaustiva incluyó una resonancia magnética que mostró atrofia del cerebelo, pero un análisis normal del LCR y estudios séricos. El examen neurológico al ingreso fue notable por la ataxia apendicular grave y el nistagmo horizontal que cambiaba la dirección del final de la mirada. La exploración FDG-PET/CT no fue destacable y la repetición de la punción lumbar reveló 2 WBC/mm3, 148 RBC/mm3, glucosa 70 mg/dL, proteína 37.7 mg/dL y citopatología/citometría de flujo negativa. La prueba estándar de PCR del virus JC en el LCR fue negativa, pero la prueba ultrasensible de PCR del virus JC en tiempo real TaqMan fue positiva, consistente con la GCN relacionada con el virus JC.
