Luego de un accidente de tráfico en la noche, una mujer de 39 años de edad experimentó dolor abdominal que empeoró a la mañana siguiente y fue llevada al departamento de emergencias. Tenía un historial de 17 años de CD y ocho dilataciones endoscópicas con globo para estrechamiento del colon descendente. Se presentó con una fiebre alta de 40.0°C, junto con dolor y dolor a la presión en todo el abdomen, con el punto más importante en el abdomen inferior izquierdo. La tomografía computarizada mostró un engrosamiento de la pared del colon descendente, aumento de la concentración de grasa alrededor de la pared, y una ligera presencia de aire en el mesenterio cerca de la pared intestinal. Diagnosticamos a la paciente con peritonitis generalizada debido a la penetración traumática del mesenterio del colon descendente y realizamos una cirugía de emergencia. La observación intraoperativa de la cavidad abdominal con un laparoscopio reveló ascitis purulenta pero no una perforación aparente o mesenterio edematoso, con musgo blanco y enrojecimiento en el colon descendente. Esto impulsó la decisión de realizar un drenaje peritoneal y una doble colostomía colónica transversal. El curso postoperatorio fue favorable, y la paciente fue dada de alta del hospital el día 14 postoperatorio. Cuatro meses después de la descarga, se realizó el cierre de la colostomía.
