Reportamos un caso de una mujer tailandesa de 49 años, con experiencia en el tratamiento del VIH e hipertensión, que presentó un empeoramiento de la función renal después de cambiar su régimen antirretroviral de TDF, emtricitabina (FTC) y lopinavir/ritonavir (LPV/r) a TAF, FTC y dolutegravir (DTG) durante 3 meses. La biopsia renal mostró un cuadro distintivo de nefrotoxicidad por tenofovir con lesión tubular aguda y lesión mitocondrial. Se discutieron las posibles causas de lesión renal aguda y nefrotoxicidad por TAF en esta paciente. Hemos revisado exhaustivamente todos los informes de casos publicados de nefrotoxicidad asociada a TAF y resumimos la información esencial en este artículo.
