Reportamos un caso de una paciente con trastorno del espectro de Zellweger debido a una nueva mutación en el gen PEX10, que presentaba un fenotipo neurológico de inicio tardío leve. La paciente, una niña asiria originaria de Irak, presentó una deficiencia auditiva neurosensorial a los 5 años, seguida de polineuropatía sensorial motora, retraso cognitivo, deterioro de las habilidades motoras gruesas y finas, y temblores y debilidad muscular en su adolescencia. Los análisis de marcadores bioquímicos para la enfermedad peroxisomal sugerían un defecto peroxisomal leve y los estudios funcionales en fibroblastos confirmaron la existencia de un trastorno de biogénesis peroxisomal. El diagnóstico se confirmó mediante análisis de secuenciación de próxima generación, que mostró una nueva mutación homocigótica (c.530 T > G (p.Leu177Arg) (NM_153818.1)) en el gen PEX10, que se predijo que era patógena.
