En este estudio, presentamos a un varón adolescente de 14 años que fue a un hospital con pérdida de conocimiento transitoria después de hacer ejercicio, que posteriormente desarrolló un paro cardiaco debido a una arritmia maligna. Fue admitido en la unidad de cuidados intensivos, y posteriormente recibió una circulación asistida por oxigenación de membrana extracorpórea venosa-arterial (VA ECMO) con éxito, seguida de una contrapulsación intraaórtica con balón (IABP). También se realizaron ecocardiografías y TAC cardiacos, lo que confirmó que la arteria coronaria izquierda anormal se originaba en el seno coronario derecho. El paciente se sometió posteriormente a una cirugía cardiaca.
