Un hombre de 79 años con un historial médico polivascular grave acudió al servicio de urgencias por un rápido deterioro de su estado general de salud. Tras el examen físico y las investigaciones paraclínicas, se estableció el diagnóstico de endocarditis infecciosa en la válvula mitral nativa causada por Helcococcus kunzii, basado en los criterios de Dukes. La espectrometría de masas MALDI-TOF y la secuenciación del ADNr 16S permitieron una identificación precisa a nivel de especie de Helcococcus kunzii. El paciente fue tratado con éxito mediante un enfoque médico-quirúrgico. El tratamiento consistió en amoxicilina intravenosa durante cuatro semanas y reemplazo de la válvula mitral con una válvula bioprotésica. Tras una revisión en profundidad del expediente médico del paciente, el origen de la infección siguió siendo desconocido. No obstante, no se puede descartar un portal de entrada cutáneo, ya que el paciente y su médico general informaron de ulceraciones crónicas en ambos pies.
