Reportamos un caso de metástasis cerebral de MFS torácica anterior. El paciente fue diagnosticado con MFS torácica anterior y se sometió a cirugía y radioterapia. Un año después, notó un tumor en su hombro izquierdo y, más de un año después, se observaron metástasis pulmonares bilaterales. Doce meses después de las metástasis pulmonares, se presentó al departamento de urgencias y se sometió a resonancia magnética con contraste, que demostró un tumor frontal izquierdo sugestivo de metástasis cerebral. Dado que la principal hipótesis era una metástasis de sarcoma en la ubicación cercana al área motora izquierda y el paciente tenía una buena escala de rendimiento de Karnofsky, se le sometió a cirugía guiada por neuronavegación. Después de la cirugía, el paciente desarrolló hemiparesia y afasia de grado III. La histopatología del tumor cerebral confirmó una neoplasia maligna con diferenciación osteosarcomato y metástasis de MFS.
