Una mujer de 56 años se presentó con dolor crónico en el cuadrante inferior derecho. La tomografía computarizada abdominal con contraste mostró un apéndice engrosado (1,5 cm de diámetro) y algunas calcificaciones focales en la pared apendicular. No se observaron signos agudos de inflamación alrededor del apéndice. Para el diagnóstico y el tratamiento, realizamos una cirugía laparoscópica. Los hallazgos intraoperatorios incluyeron lesiones granulares púrpura que se extendían de forma difusa a lo largo de la superficie del apéndice. Dado que estas lesiones se extendían hasta el íleon terminal, se realizó una resección ileocecal laparoscópica. Tras la inspección macroscópica, se encontraron lesiones de color púrpura, similares a las frambuesas, de forma difusa en la superficie serosa del apéndice. No se encontraron lesiones en la superficie mucosa. La tinción con hematoxilina y eosina indicó la presencia de espacios llenos de sangre similares a los senos, en gran parte en la capa subsutural. El análisis inmunohistoquímico indicó que las células CD34 positivas recubrían estos espacios. Dados estos hallazgos, diagnosticamos a la paciente una malformación vascular cavernosa difusa del apéndice.
