Una mujer de 29 años de edad con antecedentes de tabaquismo y trombocitopenia idiopática recibió metilergonovina intramuscular tras el parto de mellizos para el tratamiento de una hemorragia intrauterina. Posteriormente, tuvo episodios de dolor torácico con una elevada sensibilidad a la elevación de la troponina I de 1509 ng/L, acompañada de inversiones de la onda T septal, una disminución de la fracción de eyección del ventrículo izquierdo al 49% y una hipoquinesia de la pared septal basal. La tomografía computarizada (TC) mostró un angiograma coronario con arterias coronarias permeables y sin disección arterial coronaria. La paciente fue tratada de forma conservadora con aspirina y metoprolol, y en el seguimiento recuperó completamente la función ventricular izquierda con resolución de las anomalías del movimiento de la pared. En vista de ello, el vasoespasmo coronario debido a la metilergonovina intramuscular es la causa más probable del dolor torácico de la paciente y la isquemia miocárdica asociada.
