Presentamos el caso de una mujer de 22 años de edad con antecedentes de dolor cervical progresivo severo, sin radiación, asociado con parestesia en el brazo derecho, y masa cervical posterior derecha palpable. El examen neurológico mostró reflejos aumentados en las cuatro extremidades, signo de Hoffman bilateral, signo de Babinski derecho, y hemi-hipoestesia derecha. La neuroimagen reveló una lesión cervical posterior derecha con realce de contraste heterogéneo que se extendía hasta los agujeros neurales del atlas y el eje. La paciente se sometió a extirpación microquirúrgica de la lesión, y el análisis histopatológico e inmunohistoquímico confirmó el diagnóstico de PNET periférico primitivo (pPNET). La paciente recibió tratamiento adyuvante con radioterapia y quimioterapia. Después de doce meses, la neuroimagen no mostró signos de recrecimiento del tumor y la paciente no tenía déficits neurológicos. Sin embargo, tres meses después, la paciente desarrolló hidrocefalia y el líquido cefalorraquídeo (LCR) fue positivo para células neoplásicas. No se administró otro tratamiento y la paciente falleció.
