Una niña de 11 años se presentó para una evaluación de escoliosis y se encontró que tenía lo que parecía ser un tumor de la vaina del nervio periférico L4 derecho en la resonancia magnética, lo que causó escoliosis dextrocóncava. Se le realizó una resección total bruta por vía retroperitoneal y se encontró que tenía lo que parecía ser un cordoma lumbar extraóseo, extradural, extraespinal. Las características inmunohistoquímicas en la patología quirúrgica fueron consistentes con el cordoma. La paciente fue derivada a oncología radiológica para radioterapia adyuvante y a hematología/oncología pediátrica para el seguimiento de la recurrencia.
