Se operó a una paciente de 43 años de edad por un melanoma conjuntival. Después de dos años, la enfermedad progresó rápidamente y aparecieron nódulos cutáneos en la región paraumbilical y dorsal. El examen físico y radiológico mostró una masa mamaria. No se observaron ganglios linfáticos palpables. Se le realizó una biopsia abierta. El examen histopatológico e inmunohistoquímico confirmó la existencia de metástasis mamarias procedentes de un melanoma. Durante la estadificación posoperatoria, también se observaron múltiples lesiones nasofaríngeas y orofaríngeas. La paciente recibió dacarbazina paliativa (250 mg/m2 al día durante 4 días) durante 4 ciclos. Falleció 4 meses después del diagnóstico de metástasis mamarias.
