Reportamos un caso raro de vasculitis asociada a anticuerpos citoplásmicos antineutrófilos inducida por hidralazina en una mujer caucásica de 62 años de edad que presentó un síndrome vasculítico con dolor de garganta, úlceras bucales y otalgia después de varios meses de síntomas constitucionales. Luego desarrolló una erupción en la extremidad inferior derecha. Clínicamente, la erupción tenía características que sugerían el síndrome de Sweet, pero también tenía algunas apariencias consistentes con fenómenos embólicos y no tenía la apariencia de púrpura palpable que se asocia generalmente con vasculitis cutáneas. Los diagnósticos diferenciales fueron el síndrome de Sweet asociado a hidralazina, erupción cutánea inducida por estreptococos o una dermatitis de contacto no relacionada. Una muestra de orina de la mitad de la micción detectó células sanguíneas glomerulares en el contexto de una vasculitis renal positiva para anticuerpos citoplásmicos antineutrófilos y bacteremia por Streptococcus pyogenes. Una biopsia renal reveló una glomerulonefritis pauci-inmune, necrosante focal con pequeños crecimientos. Su biopsia cutánea reveló una infiltración neutrofílica pesada que involucraba el espesor total de la dermis sin evidencia de una vasculitis leucoclástica, pero no fue específica. Inicialmente se le inició un tratamiento intravenoso con lincomicina para su infección en el torrente sanguíneo y posteriormente se le inició un tratamiento inmunosupresor después de cesar la hidralazina. La paciente fue posteriormente dada de alta del hospital después de una rápida mejora clínica.
