Una mujer de 78 años de edad con antecedentes de cáncer gástrico fue seguida en nuestro instituto por múltiples neoplasias mucinosas papilares intraductales, y se detectó una nueva estenosis del conducto pancreático principal. La lesión quística se extendió al cuerpo pancreático. Previamente se realizó una gastrectomía proximal y reconstrucción mediante interposición yeyunal, y se abordó el tallo mesentérico del yeyuno interpuesto por vía retrocolica. Planeamos una pancreatectomía total con conservación del conducto gastroepiploico derecho. Después de la adhesiolisis, se aisló el yeyuno interpuesto y su mesenterio que se encuentra frente al páncreas. La arcada arterial de la arteria hepática común a la arteria gastroepiploica derecha se separó del páncreas. Además, se aisló la vena gastroepiploica derecha del páncreas. El cuerpo y la cola pancreáticos se levantaron frente al estómago remanente, y se resecaron la arteria y la vena esplénica. El cuerpo y la cola pancreáticos se sacaron hacia el lado derecho, y se dividió la cabeza pancreática del plexo nervioso pancreático a la vena porta. Se pasó el limbo yeyuno-ileal para anastomosis entero-biliar a través del orificio detrás de la arteria y la vena mesentérica superior, y se realizaron anastomosis gastrointestinales mediante la vía antecólica y la anastomosis de Braun.
