Se obtuvo SSOCT sin sedación en una niña de seis meses de edad con hemorragias retinianas bilaterales de múltiples capas debido a SBS. Documentaba anomalías en la interfase vitreorretiniana, incluido el desprendimiento de la membrana limitante interna (ILM) con tracción retiniana, en asociación con otros cambios específicos en las capas retinianas interna y externa. Seis semanas después, las hemorragias retinianas se habían resuelto sustancialmente, y había palidez del disco óptico. La OCT mostró el reenganche de la ILM con liberación de tracción retiniana y el desarrollo de una atrofia retiniana difusa severa que involucraba la fóvea.
