Una mujer de 49 años que recibía diálisis renal se sometió a una tomografía computarizada debido a una historia de 4 meses de tinnitus y alteraciones auditivas. Se detectó un tumor de 35 mm de diámetro de alta densidad en la región pineal; había hidrocefalia obstructiva. El tumor era heterogéneamente hiperintenso en imágenes de resonancia magnética ponderadas en T1, iso- y de intensidad mixta baja en imágenes ponderadas en T2 con componentes hemorrágicos, y muy de baja intensidad en imágenes T2(*) Se extirpó el tumor de forma subtotal mediante un abordaje transtentorial occipital. Histológicamente, estaba compuesto por células en forma de huso o poligonales densamente proliferadas con una intensa melanina citoplasmática. Las células neoplásicas manifestaban pleomorfismo celular, atipia nuclear y mitosis (3/10 campos de alta potencia) y eran inmunopositivas para HMB45, Melan-A y proteína S100. El índice MIB-1 era del 17,4%. La tomografía por emisión de positrones de 18-fluorodesoxiglucosa de cuerpo entero no demostró ningún sitio con hipercaptación. El examen de la piel y la mucosa no identificó lesiones que sugirieran melanoma. Se sometió a tratamiento con irradiación de todo el cerebro y un refuerzo local extendido. No se administró quimioterapia debido a insuficiencia renal. Los estudios de imágenes de seguimiento no mostraron recurrencia o lesiones distantes 56 semanas después de la cirugía.
