Reportamos el caso de un paciente de 44 años con asplenia funcional después de un trasplante alogénico de células madre, que presentó un shock séptico cuatro días antes, a raíz de una lesión menor por mordedura de perro. Debido a las molestias abdominales, el dolor epigástrico con peritonismo local y el engrosamiento radiológico de la pared de la vesícula biliar, se sospechó un foco abdominal después de la evaluación inicial. El paciente se sometió a una colecistectomía abierta de urgencia, pero no se confirmó la sospecha clínica de infección abdominal. El shock séptico se complicó aún más con cardiomiopatía y coagulación intravascular diseminada. Se pudo aislar a C. canimorsus como patógeno causante. El curso clínico se complicó con hemodiálisis permanente y necrosis acral extensa que requirió la amputación de varios dedos y ambos muslos.
