Reportamos un paciente con XLA atípico que presentó inmunodeficiencia selectiva de inmunoglobulina M (IgM) y nefropatía. Se le diagnosticó inmunodeficiencia selectiva de IgM, en base a sus niveles normales de inmunoglobulina G (IgG) e inmunoglobulina A (IgA) en suero, pero con niveles de IgM en suero indetectables. Se inició inmunoglobulina intravenosa debido a infecciones aumentadas y proteinuria persistente, pero no se encontró mejora en la proteinuria. Se detectó una nefritis similar al lupus en su biopsia renal y la proteinuria disminuyó después de recibir un régimen de micofenolato de mofetil. Aunque tenía antecedentes de infecciones bacterianas recurrentes desde la niñez, no se diagnosticó XLA hasta que se realizaron estudios de antígeno de superficie de linfocitos B y un análisis genético.
