Un caso de hombre de 49 años de edad que presentó dolor, hinchazón y secreción sinusal de la falange proximal del tercer dedo de la mano derecha sin síntomas constitucionales durante 2 años, con múltiples tratamientos fallidos en forma de terapia antibiótica. No hubo factores de riesgo como inmunodeficiencia o cualquier comorbilidad. La radiografía simple fue sugestiva de aumento de la densidad ósea con reacción periosteal leve; la resonancia magnética fue sugestiva de osteomielitis tuberculosa. Se realizó una biopsia, el experto en genética de la muestra reveló TB sin resistencia a los medicamentos. El paciente fue tratado con medicamentos anti-tuberculosos con resolución completa de los síntomas clínicos y radiológicos en el seguimiento de 1 año.
