Una mujer acudió a nuestro departamento de urgencias quejándose de un dolor de cabeza cuatro días después de haber recibido anestesia epidural durante un parto sin complicaciones. Las características del dolor de cabeza eran compatibles con un dolor de cabeza por punción dural y, en un principio, se trató a la paciente como tal. La tomografía computarizada reveló posteriormente la presencia de hematomas subdurales intracraneales bilaterales. A la vista del estado clínico de la paciente, el tratamiento consistió únicamente en observación cautelosa. La repetición de las imágenes reveló la resolución espontánea de los hematomas y la paciente tuvo un curso clínico benigno.
