Una mujer de 32 años de edad fue admitida en el hospital con fiebre recurrente durante más de 20 días, y tenía antecedentes de linfoma. Antes de su ingreso, el resultado de la tomografía por emisión de positrones/tomografía computarizada indicó que la paciente no presentaba progresión tumoral, y no se consideró que la fiebre estuviera relacionada con el cáncer al llegar al hospital. La paciente tenía disminuido el recuento de glóbulos rojos, plaquetas y presión arterial. Además, tenía bradicardia sinusal y tres bloqueos de rama, lo que era coherente con un infarto agudo de miocardio de alta pared lateral y anterior. Durante la hospitalización, la paciente tuvo arritmia recurrente, sudoración repetida, mala capacidad de raciocinio, disnea, y se detectó el virus Coxsackie B en las muestras de sangre de la paciente mediante secuenciación dirigida a patógenos de próxima generación. La creatina quinasa, creatina quinasa MB, y el péptido natriurético pro-cerebral N-terminal estaban persistentemente elevados. En consecuencia, la paciente fue diagnosticada con miocarditis viral inducida por el virus Coxsackie B, y se la trató con aciclovir, gamma globulina combinada con terapia de choque con metilprednisolona, trimetazidina, levosimendan, sildenan, presores de bomba continua con m-hidroxilamina, entecavir, adefovir, glutatión, pantoprazol, y heparina de bajo peso molecular. Sus síntomas empeoraron y falleció.
