El Sr. B es un hombre transgénero de 19 años que fue ingresado en el hospital por cetoacidosis diabética secundaria a diabetes mellitus de tipo 1. El Sr. B tenía antecedentes de trastorno obsesivo-compulsivo, trastorno depresivo mayor y trastorno por estrés postraumático. El equipo pediátrico principal descubrió que el Sr. B no había estado utilizando su insulina de forma adecuada y que tenía un peso muy bajo, y creían que esto podía deberse a su enfermedad mental subyacente. El servicio de consulta/enlace psiquiátrico descubrió que el Sr. B padecía el delirio de Cotard, lo que le llevaba a no cumplir con su tratamiento de insulina debido a la creencia de que ya estaba muerto. El delirio de Cotard había llevado en este caso a un resultado metabólico grave de CAD y un IMC de 15.
