Un hombre de 17 años sin antecedentes de enfermedad se presentó con una serie de síntomas, entre ellos, dolores de cabeza y problemas de visión. Se observó una lesión sellar-suprasellar en las imágenes, junto con varias lesiones menores. Se realizó el diagnóstico de meningitis tuberculosa con tuberculoma cerebral y pituitario, luego de que el análisis del líquido cefalorraquídeo revelara la presencia de tuberculosis. El tratamiento con medicamentos antituberculosos produjo una mejora clínica y la resolución de la lesión.
