Un hombre caucásico de 47 años, ex luchador de artes marciales mixtas (MMA) del oeste de los Estados Unidos, se presentó en la clínica hepática por pruebas de lesión hepática elevadas (LIT) y una pérdida de peso de 15 libras con diarrea asociada, edema de las extremidades inferiores, disnea al hacer ejercicio y fatiga que empeoraba en un período de 6 meses. Su historial médico pasado incluye contusión, bloqueo de rama derecha, migraña, hipertensión, dolor crónico relacionado con lesiones musculoesqueléticas y fracturas secundarias a la competencia de MMA. Su participación en MMA fue extensa, con un historial de 8 años de competencia profesional de MMA y un historial de 13 años de peleas de MMA con traumatismo recurrente en la pared torácica. El paciente también informó un historial de 20 años de uso de drogas para mejorar el rendimiento, incluida la testosterona. El examen físico fue notable por la presión venosa yugular elevada, hepatomegalia y edema periférico. Se realizó un extenso estudio de laboratorio, tomografía computarizada abdominal, biopsia hepática, ecocardiograma e imagen de resonancia magnética cardiaca. Finalmente, el cateterismo cardíaco derecho e izquierdo, el estándar de oro, confirmó la discordancia del ventrículo derecho-ventrículo izquierdo, consistente con la fisiología constrictiva. Se realizó una pericardiectomía con evidencia histológica de pericarditis crónica. El curso hospitalario del paciente fue sencillo y volvió a la clase funcional NYHA I.
