Una mujer de 45 años con cáncer pancreático MMR-D no resecable fue tratada inicialmente con FOLFIRINOX, FOLFIRI y radiación corporal estereotáctica con carga de enfermedad estable. Después de 3 meses, las imágenes mostraron progresión de la enfermedad con un aumento de CA19-9. Fue inscrita posteriormente en un ensayo clínico de un anticuerpo anti-PD-L1 en combinación con un inhibidor de IDO1. Demostró una respuesta parcial a la terapia por criterios RECIST 1.1 con disminución de los marcadores tumorales. Veintidós meses después de comenzar la inmunoterapia, las imágenes revelaron una masa quística ovárica izquierda en aumento. No hubo otros sitios de enfermedad progresiva. La paciente se sometió a una histerectomía total y salpingo-ooforectomía bilateral, apendicectomía, omentectomía y linfadenopatía pélvica. La patología fue consistente con una metástasis del páncreas que involucraba el endometrio y el ovario izquierdo. Después de eso, la paciente continuó con la terapia de bloqueo PD-1 fuera del protocolo sin más enfermedad progresiva. El perfil inmunológico mostró altos niveles de células T CD8+ y células inmunes positivas PD-1 que infiltran el tumor, con un nivel moderado de expresión de PD-L1 tanto en las células inmunes como en las células tumorales. La secuenciación de próxima generación encontró que solo las mutaciones KRAS G12D y RNF43 G659Vfs*41 se retuvieron del tumor pretratamiento en el tumor resistente al tratamiento.
