Presentamos el caso de un paciente de 56 años con pérdida propioceptiva, ataxia, temblor grueso y debilidad de las extremidades distales sin ningún dolor y sin afectación craneal. Los estudios electrofisiológicos mostraron latencias motoras distales prolongadas, conducción lenta y amplitud reducida del potencial de acción muscular compuesto (CMAP) distal. Los anticuerpos contra los nodos de Ranvier en las muestras de suero revelaron un resultado positivo para el anticuerpo anti-Caspr1 (1:10).La pérdida de fibra mielinizada pudo detectarse en la biopsia nerviosa. Se descubrieron secciones longitudinales ultrafinas de la región nodal en el microscopio electrónico, se destruyó la arquitectura paranodal/nodal. Se observó falta de bandas transversales y agrandamiento del espacio entre el axón y los bucles paranodales. El paciente mejoró obviamente después de tres veces de terapia de inmunoadsorción (IA).
