Un niño de 10 años con retraso del crecimiento presentó un defecto septal ventricular a los 7 meses de edad, que se reparó poco tiempo después. El paciente padecía trombocitopenia y evolucionó a una inmunotrombocitopenia refractaria crónica (ITP) a los 30 meses de edad. Un año después, el paciente desarrolló citopenias multilínea, que incluían trombocitopenia, neutropenia y anemia. El tratamiento de primera línea de la ITP, como la dosis alta de dexametasona y la inmunoglobulina intravenosa, tuvo poco o ningún efecto a corto plazo en el control de los síntomas. La secuenciación del exoma completo reveló la presencia de una eliminación <i>de novo</i> heterozigótica de 2520 <i>Mb</i> en el cromosoma 22q11.21. Además, se encontró una disminución de la proporción de células T naíves y un aumento de las células T doblemente negativas. El paciente recibió tratamiento con sirolimus (1,5 mg/m2, rango de concentración sanguínea real: 4,0-5,2 ng/ml) sin añadir otros agentes inmunosupresores. El recuento de células en sangre total se recuperó gradualmente después de un mes, y la gravedad de la enfermedad se alivió con una menor frecuencia de infecciones y eventos hemorrágicos. Se logró disminuir el tamaño del bazo y restringir la expansión de los ganglios linfáticos después de 3 meses de monoterapia con sirolimus.
