Reportamos el caso de una mujer de 25 años con antecedentes de estenosis mitral moderada, desde los 10 años de edad, con presión arterial alta no controlada, tratada con nicardipina. Admitida en nuestro departamento de urgencias con presión arterial alta: 190/80 mmHg, en quien la ecocardiografía transtorácica (TTE) reveló: membrana sub-mitral, con un solo músculo sub-papilar, y coartación de la aorta y la tomografía computarizada mostró un arco aórtico estrechado y una vena cava superior izquierda, lo que permitió mantener el síndrome de Shone como el diagnóstico principal. La paciente fue tratada con un tratamiento antihipertensivo que combinaba (perindopril/indapamida/amlodipina) mientras esperaba la cirugía.
