Mujer de 36 años que padece diversas patologías de diversa complejidad, con 19 medicamentos activos en su plan de medicación y el resultado de su test de Morisky-Green es el de un paciente no adherente, a quien le ofrecemos el servicio de seguimiento con servicio personalizado de dosificación (SPD).

De la entrevista inicial obtenemos la siguiente información de su estado de salud: se siente habitualmente cansada, con sueño, triste y sin ganas de nada. Vive con sus padres y apenas sale de su domicilio.

Se detectan 10 interacciones de relevancia clínica moderada, 8 de las cuales pueden producir situaciones clínicas que coinciden con la situación que describe la paciente.

Pasados 6 meses, la paciente solo necesita 1 analgésico opiáceo en lugar de 3, ha disminuido el uso de otros fármacos y su estado de salud ha mejorado notablemente.

A los 20 meses ha pasado de utilizar 19 fármacos de forma habitual, a tomar solo 10 fármacos. Además, han mejorado sus relaciones sociales y ya no pasa los días encerrada en casa.

La paciente se siente muy agradecida con la farmacia, y para nosotros es una satisfacción ofrecer este servicio y ayudar a tantos pacientes a mejorar la adherencia a sus tratamientos y en consecuencia su estado de salud.