Un hombre árabe de 40 años se presentó inicialmente con obstrucción nasal bilateral, que fue seguida por una importante afectación de sus ganglios linfáticos cervicales bilaterales. Su biopsia nasofaríngea junto con el análisis de inmunohistoquímica mostró expresiones negativas de CD15, CD20 y CD3, pero expresiones positivas de CD30 y antígeno de membrana epitelial. Esto confirmó el diagnóstico de enfermedad de Hodgkin nasofaríngea de un subtipo de celularidad mixta. La enfermedad se encontraba en la etapa IIEA. Nuestro paciente recibió cuatro ciclos de quimioterapia, que produjo una respuesta del 75%. Esto fue seguido por irradiación de su anillo de Waldeyer y ganglios linfáticos supraclaviculares. Él permanece en buen control local después de 30 meses de seguimiento.
