Una mujer de 74 años con infección crónica por VHC fue tratada con los DAAs ledipasvir y sofosbuvir durante 12 semanas y logró la RVS. Veinticuatro semanas después de finalizar el tratamiento, los niveles de enzimas hepáticas y de IgG en suero aumentaron y los anticuerpos antinucleares se volvieron positivos sin viremia por VHC, lo que sugiere el desarrollo de hepatitis autoinmune (HAI). Después de que una biopsia hepática indicara HAI, se hizo un diagnóstico definitivo de HAI y se inició prednisolona. El tratamiento fue efectivo y los niveles de enzimas hepáticas y de IgG en suero se normalizaron. Sin embargo, múltiples estenosis de los conductos biliares intrahepáticos y extrahepáticos con dilatación de los conductos biliares periféricos aparecieron en una colangiopancreatografía por resonancia magnética después de 3 años de lograr la RVS, lo que fue consistente con la colangitis esclerosante primaria.
