Una mujer de 37 años con antecedentes de 6 meses de sensaciones de cuerpos extraños en los ojos y dificultad para abrirlos fue tratada en una clínica local por enfermedad ocular seca. A pesar de este tratamiento, sus síntomas no mejoraron y fue derivada a nosotros. Nuestra evaluación reveló movimientos involuntarios de los párpados acompañados de un ceceo repetitivo. Había estado recibiendo tratamiento con blonanserina durante 5 años para la esquizofrenia. Se le diagnosticó el síndrome de Meige inducido por fármacos después de una consulta psiquiátrica y neurológica. Después de una reducción gradual de la dosis durante 2 meses y la suspensión de la blonanserina, los movimientos involuntarios de los párpados con distonía oromandibular se resolvieron. Tres meses después de la suspensión de la blonanserina, no hubo recurrencia de los síntomas y no hubo exacerbación de los síntomas psicóticos.
