Una paciente de 51 años de edad fue admitida en la clínica debido a un dolor agudo en la parte inferior del abdomen y a un escaso sangrado genital. El examen ginecológico reveló un útero agrandado. La ecografía transvaginal convencional y Doppler detectaron un útero alterado por un tumor con un diámetro máximo de 20 cm, una tumefacción con bordes poco definidos y un diámetro de 10 cm, con campos hipoecoicos e hiperecoicos dentro de la tumefacción, que presentaban una vascularización patológica y valores reducidos del (índice pulsátil ≤ 1) y (índice de resistencia ≤ 0,40). Preoperativamente, se examinaron el tórax, el abdomen y la pelvis. La paciente se sometió a cirugía e histerectomía abdominal total con salpingo-ooforectomía bilateral y omentectomía parcial, con extirpación completa del tumor. Se realizó un diagnóstico patológico-histológico de un sarcoma uterino indiferenciado, excluyendo otros tipos de sarcomas uterinos. En el examen de control después de la finalización de la quimioterapia, se constató la recurrencia.
