Se notificó a un hombre de 79 años de edad con queja principal de un estrechamiento en el calibre de las heces durante un año. Se encontró una sombra de tejido blando ocasionalmente por examen de TC en la pared pélvica derecha, y se diagnosticó como mesotelioma peritoneal maligno bifásico localizado (MPeM) por patología postoperatoria. Se realizó una escisión radical y no se aplicó radio-quimioterapia. Casi seis años después de la cirugía, la masa se había agrandado significativamente, y los tejidos vecinos, incluidos el recto, la próstata, la vesícula seminal y el ramus isquiático derecho, estaban todos infiltrados. El paciente se encontraba en la etapa final del cáncer con un pronóstico pobre.
