Un hombre de 49 años de edad se presentó en nuestro hospital con un historial de 3 años de dolencias intermitentes en la parte inferior izquierda de la espalda. La tomografía computarizada abdominal mostró una piedra de 25 mm × 20 mm en la pelvis renal izquierda. Se realizó una cirugía de PCNL utilizando LMA para extraer la piedra renal. El paciente informó entumecimiento en la punta de su lengua después de la operación, pero no hubo signos de hinchazón o trauma. Se diagnosticó al paciente con LNI después de descartar otras posibles causas. El síntoma de entumecimiento eventualmente mejoró después de una semana de terapia médica conservadora. El paciente se recuperó completamente 3 semanas después de la cirugía.
