Presentamos el caso de una mujer japonesa de 77 años que desarrolló una reabsorción ósea extensa y progresiva y un gran hematoma en el acetábulo 13 años después de someterse a una artroplastia total de cadera. Al ingresar en nuestro hospital, tomaba warfarina oral (1,5 mg/día) para la fibrilación auricular. Aproximadamente 5 meses después de iniciar la terapia anticoagulante, sufrió una caída importante seguida de una hemorragia masiva subcutánea y en la cintura pélvica, principalmente en el lado medial del muslo derecho, pero no se evidenció fractura o daño de la artroplastia total de cadera en una evaluación ortopédica de urgencia. Un año después del accidente, un examen de seguimiento de rutina mostró una lesión osteolítica asintomática en el acetábulo en la pelvis derecha, y 2 años después, nuestra paciente notó un dolor progresivo en la cadera derecha al caminar. Se observó una lesión osteolítica grande en el acetábulo derecho en una radiografía simple. En una tomografía computarizada de alta resolución y una resonancia magnética, una lesión granulomatosa enorme en el acetábulo sugirió un hematoma crónico en las regiones glúteas intrapelviales y extrapelviales. Un examen de tomografía computarizada más detallado mostró que uno de los tornillos usados para la fijación del componente acetabular en la artroplastia total de cadera había penetrado el hueso acetabular y había llegado a la cavidad pélvica. Se realizó una cirugía en una sola sesión mediante dos enfoques: un abordaje transperitoneal anterior para resecar la lesión de masa de baja densidad seguida de un reasentamiento del implante acetabular posterior.
