Se diagnosticó clínicamente a una mujer de 33 años con SRC. Tenía una insuficiencia respiratoria crónica grave, complicada por el síndrome de la arteria mesentérica superior. Se programó una gastrostomía percutánea para la administración nutricional bajo anestesia epidural; sin embargo, poco después de comenzar la esofagogastroduodenoscopia, perdió el conocimiento y la respiración espontánea. Se intubió a la paciente de urgencia y se le aplicó anestesia general. La tensión del dióxido de carbono al final de la espiración fue > 90 mmHg en la intubación.
