Una niña de 15 años de edad informó de un dolor persistente en la cadera durante un mes, después de haber aumentado su actividad física. Los síntomas habían comenzado un par de días después de un fin de semana de mayor actividad debido a su participación en un concurso de baile. El examen físico y los estudios de imagen (radiografía estándar anterior de la pelvis y resonancia magnética) no revelaron ninguna patología aparte de un área de edema difuso en el espacio IF. Los exámenes de laboratorio de hematología y bioquímica estándar estaban dentro del rango normal. El tratamiento conservador durante 6 meses con reposo y modificación de las actividades físicas fracasó. Una nueva resonancia magnética mostró resolución parcial del edema y reducción marcada en los espacios IF y QF (12 mm y 8 mm, respectivamente), lo que sugiere IFI, que, a su vez, condujo a una ruptura parcial del QF. La paciente se sometió a una infiltración local del QF con betametasona fosfato sódico y acetato de betametasona (6 + 6 mg/2 ml) bajo guía de TC, lo que condujo a la resolución completa de todos sus síntomas. Ella permanece libre de síntomas durante 24 meses.
