Un hombre japonés de 40 años se presentó con tos seca crónica y paraplejia progresiva. El examen radiológico reveló anomalías pulmonares difusas en ambos pulmones, lesiones desmielinizantes focales de la médula espinal y lesiones de la materia blanca en el cerebro. Se le diagnosticó GLILD en base a una marcada linfocitosis detectada en el lavado broncoalveolar y una enfermedad pulmonar intersticial de células T probada por biopsia transbronquial con granulomas. Los exámenes microbiológicos no revelaron un agente etiológico. El paciente también fue diagnosticado con encefalopatía vacuolar asociada al VIH en base a una elevada carga viral de VIH en el líquido cefalorraquídeo. Después de iniciar la TAR, las lesiones cerebrales y la paraplejia mejoraron significativamente y las anomalías intersticiales de los pulmones y la tos desaparecieron.
