Un hombre de 45 años fue admitido por un dolor de cabeza que empeoraba progresivamente durante 2 semanas. La tomografía computarizada de la cabeza en el ingreso reveló un SDH crónico isodenso (CSDH) en el hemisferio izquierdo con un leve desplazamiento de la línea media. La angiografía adicional de la arteria carótida externa reveló un DAVF en el seno transverso. El DAVF fue embolizado a través de la arteria meníngea media. Su CSDH se resolvió gradualmente sin intervención quirúrgica. Para dilucidar aún más esta rara entidad, también se realizó una revisión de la literatura relevante.
