Presentamos un caso poco habitual de divertículo de Meckel que causó una obstrucción del intestino delgado. Un hombre de 50 años se presentó en el servicio de urgencias con vómitos, dolor abdominal y distensión. La tomografía computarizada (TC) del abdomen mostró bucles dilatados del intestino delgado, lo que es coherente con una obstrucción del intestino delgado. El paciente fue llevado al quirófano para una laparotomía y se encontró que tenía un punto de transición de una adhesión mesodiverticular que causaba una dilatación aguas arriba, que se liberó. El paciente se recuperó sin complicaciones postoperatorias y fue dado de alta para volver a casa.
