Describimos a una mujer caucásica de 85 años que presentó dolor en el flanco derecho hace 10 años. Describimos un caso de carcinoma papilar de tiroides que se presentó como un tumor renal primario con extensas metástasis pulmonares y óseas. La exploración abdominal con tomografía computarizada reveló una masa en el riñón derecho, que se consideró un carcinoma de células renales primario y se le realizó una nefrectomía derecha. Inesperadamente, se diagnosticó metástasis de carcinoma papilar de tiroides a partir de hallazgos histopatológicos demostrativos, como tinción inmunoperoxidasa positiva para tiroglobulina. Se realizó una tiroidectomía total. La tomografía computarizada torácica sin contraste y la gammagrafía esquelética revelaron múltiples nódulos bilaterales en los pulmones y metástasis óseas en la vértebra T10 y la articulación sacroilíaca derecha. Inicialmente, se implementó radioterapia de 30 Gy en las vértebras T9-10 y luego se la trató con un total de 800 mCi de yodo radiactivo para la ablación. Se realizó una gammagrafía de cuerpo entero con yodo radiactivo después de cada 200 mCi y se mostró una progresión continua en cada exploración. Después de que se perdió el seguimiento durante 3 años, se refirió a nuestra clínica nuevamente con una masa drenante en el cuello y planificamos radioterapia para esta masa gigante.
