Una mujer de 40 años se quejó de una masa palpable en su axila izquierda. En la ultrasonografía, la masa era sólida, en forma de huso, hipoecoica con bordes regulares, y mostraba una vascularización disminuida. Al principio, la masa parecía ser de origen muscular. No había ninguna evidencia clínica ni ultrasónica de un tumor de mama primario. En la resonancia magnética, la masa axilar era bien definida con bordes regulares, medía 24 × 35 mm. La biopsia con aguja mostró un tumor de células fusiformes con atipia leve a moderada. La posterior resección quirúrgica reveló una neoplasia de células fusiformes dentro de un ganglio linfático, lo que favorecía un origen metastásico del tumor. Las células tumorales carecían de expresión de receptores de estrógeno, progesterona y HER2. La exploración por PET-CT indicó una captación patológica en la mama izquierda. En consecuencia, la paciente fue diagnosticada con cáncer de mama metaplásico que había metastatizado al ganglio linfático axilar. Comenzó un régimen de quimioterapia combinado de doxorubicina y ciclofosfamida. Después de seis ciclos de tratamiento, se sometió a una mastectomía radical modificada izquierda con disección de ganglios linfáticos axilares. El examen patológico de las muestras reveló un tumor total agotado en la mama debido a una excelente respuesta al tratamiento. No había células tumorales residuales. Todos los ganglios linfáticos disecados estaban libres de tumor. En el seguimiento de un año, la paciente no mostró signos de recurrencia del tumor.
