Una mujer caucásica de 64 años de edad, previamente sana, presentó signos clínicos de hemorragia gastrointestinal activa. La esofagogastroduodenoscopia fue normal y la colonoscopia reveló el paso de sangre desde el intestino delgado. La angiografía por tomografía computarizada demostró una lesión hipervascular con extravasación activa ubicada en el yeyuno. La angiografía de la arteria mesentérica superior reveló una masa hipervascular focal en el yeyuno y se realizó una embolización selectiva de bobina distal del vaso de alimentación. Cuando la paciente fue sometida a exploración laparoscópica, se identificó un tumor de 2,5 cm que surgía del borde anti-mesentérico del yeyuno proximal y se resecó con anastomosis primaria. Los resultados patológicos demostraron un tumor del estroma gastrointestinal con un bajo índice de proliferación de 1%. Las pequeñas erosiones en la mucosa adyacente confirmaron el lugar de la hemorragia.
