Un paciente de 83 años de edad se presentó con disnea aguda, lo que levantó la sospecha de embolia pulmonar. Después de descartar la embolia pulmonar mediante angiografía por TC, el paciente experimentó un inicio repentino de hemiparesia del lado izquierdo sin antecedentes previos de traumatismo craneal, pero con ingesta crónica de apixaban debido a fibrilación auricular. La tomografía por TC craneal posterior reveló un pequeño hematoma subdural parietal derecho. Después de revertir la terapia anticoagulante, se realizó con éxito la evacuación quirúrgica del hematoma subdural. Sin embargo, en el período postoperatorio, el paciente desarrolló nuevos síntomas neurológicos que no pudieron explicarse por el tamaño reducido del hematoma subdural en una tomografía por TC de seguimiento. La resonancia magnética craneal reveló la coexistencia de un accidente cerebrovascular isquémico agudo en la corona radiata derecha. El procedimiento quirúrgico reciente impidió el tratamiento del accidente cerebrovascular recomendado por las directrices.
