Una paciente de 45 años de edad se presentó con dolor abdominal persistente y sangrado vaginal anormal durante 7 días. Un examen físico reveló una sensibilidad abdominal significativa con sensibilidad de rebote positiva. Un examen de laboratorio reveló un recuento de glóbulos blancos de 27 × 109/l, un nivel de hemoglobina de 52 g/l y un dímero D de 4,54 mg/l. Una tomografía computarizada mejorada reveló un engrosamiento e hinchazón del yeyuno e íleon en el cuadrante superior izquierdo y la vena porta. Los defectos de llenado en el lumen principal y el lumen de la rama sugirieron la posibilidad de trombosis de la vena porta y de la vena mesentérica superior. Los síntomas mejoraron después del tratamiento con heparina de bajo peso molecular y warfarina. Un mes después, la paciente desarrolló un dolor sordo ocasional en el cuadrante inferior izquierdo, con largas tiras de descarga. Una colonoscopia electrónica reveló necrosis avascular y exfoliación del tejido de la mucosa intestinal. Después de la continuación de la terapia con warfarina, el dolor abdominal se resolvió. Cinco meses después, la paciente experimentó dolor abdominal recurrente y vómitos. Un examen físico reveló una presión arterial de 75/49 mm Hg. Se diagnosticó un íleo incompleto con trombosis de la vena porta y de la vena mesentérica superior, se realizó una yeyunectomía parcial y una anastomosis de derivación gastrointestinal, y se continuó con la warfarina posoperativamente.
