Se remitió a una niña hispana de 13 años de edad, después de que notara el desarrollo progresivo de una masa en su seno izquierdo. En el examen físico, se detectó un bulto de 10 × 10 cm y los ganglios linfáticos axilares no estaban agrandados. Después de la extirpación quirúrgica, se diagnosticó al bulto como un fibroadenoma gigante. Debido a la alta tasa de crecimiento de este tumor benigno, decidimos analizar el estado de metilación de 49 islas CpG relacionadas con el control del crecimiento celular. Hemos identificado la metilación de cinco islas CpG relacionadas con el cáncer en el tejido del fibroadenoma gigante: ESR1, MGMT, WT-1, BRCA2 y CD44.
