Se le diagnosticó a un hombre de 59 años cáncer renal derecho cT1aN0M0 y se le realizó una nefrectomía radical derecha laparoscópica. Cinco días después de la cirugía, tuvo fiebre de alto grado, inflamación en el sitio quirúrgico y dolor intenso. Al principio, diagnosticamos una infección en el sitio quirúrgico y una dehiscencia de la herida. A pesar del tratamiento para la infección, su estado general y los síntomas dermatológicos no mejoraron. Después de eso, un dermatólogo nos recomendó realizar una biopsia de piel y exámenes de cultivo sanguíneo. Finalmente, se le diagnosticó al hombre pioderma gangrenoso de acuerdo con la patología de la biopsia de piel y un cultivo sanguíneo negativo. Después de la administración intravenosa de predonisolona y un corticosteroide tópico, la fiebre de alto grado y los síntomas dermatológicos mejoraron en gran medida.
