Un hombre de 66 años con múltiples quistes hepáticos y renales causados por la enfermedad renal poliquística autosómica dominante (ADPKD) fue admitido en el hospital de los autores para tratar la infección de los quistes hepáticos. La infección no pudo ser controlada con tratamientos conservadores. Por lo tanto, se programó al paciente para someterse a un trasplante de hígado de donante vivo. Durante la operación, se encontró que el hígado se hinchaba notablemente y se adhería firmemente al diafragma derecho. Después de la extracción del hígado, debido a que el diafragma derecho se hinchaba notablemente, se sospechó un neumotórax. Se insertó inmediatamente un tubo torácico y se realizó una pequeña incisión en el diafragma derecho. La observación toracoscópica reveló que (1) la pleura visceral de la parte inferior del pulmón derecho se expandió ampliamente como un quiste gigante debido a la disección del parénquima pulmonar y (2) apareció una gran fuga de aire en la pleura diseccionada. Después de completar el trasplante de hígado, se realizó la operación de cierre de la fuga toracoscópica a través de la incisión del diafragma derecho. Debido a que la disección de la pleura visceral era demasiado amplia para realizar una plicatura o cistectomía con una grapadora o suturas, se abrió la pleura diseccionada y se pusieron o inyectaron parches de sellado de fibrina absorbible y pegamento de fibrina entre el parénquima pulmonar y la pleura. Aunque, después de ser observado postoperativamente, la fuga de aire menor desapareció con un tratamiento de drenaje conservador, y el quiste en la parte inferior del pulmón derecho desapareció en la tomografía computarizada del tórax (CT).
