Una mujer de 49 años presentó dos semanas de visión borrosa y metamorfopsia de inicio reciente en su ojo derecho. Tenía alta miopía en ambos ojos (ojo derecho -20/60 con -16D, ojo izquierdo -20/20 con -13D). La oftalmoscopia con lámpara de hendidura encontró un segmento anterior normal en ambos ojos. En el examen del fondo de ojo, se observaron características de miopía patológica con estafiloma posterior y atrofia peripapilar en ambos ojos. Se detectó un mMNV activo, así como fluido intra-retinal, MRS perifoveal interior y exterior mínimo, y tracción vítrea posterior focal a lo largo del arco de la retina inferotemporal, en la tomografía de coherencia óptica (OCT) del ojo derecho. La paciente recibió una inyección intravítrea de Aflibercept (2 mg/0.05 ml).
