Se diagnosticó a un paciente de 26 años con displasia frontometapésea y sufría de retención urinaria crónica. Aunque el paciente fue diagnosticado principalmente con vejiga neurogénica, nuestro examen reveló válvulas uretrales posteriores, estenosis del cuello de la vejiga y múltiples cálculos en la vejiga. El paciente fue tratado con resección transuretral de las válvulas uretrales y cuello de la vejiga con cistolitotomía abierta simultánea para remover los cálculos de la vejiga. Después de remover el catéter, el paciente orinó normalmente y no tuvo orina residual post-micción. En el seguimiento de 1 año, todavía orinaba normalmente; su examen urodinámico también fue normal.
