Presentamos el caso de una mujer de 37 años que se quejó de ser perseguida y controlada durante una semana y, por ello, fue admitida en el departamento de psiquiatría. Antes de eso, había sufrido parestesias y entumecimiento persistentes en las extremidades inferiores durante dos meses. El bajo nivel de vitamina B12 y la concentración de hemoglobina, los síntomas neurológicos y los resultados del frotis de la médula ósea apoyaron el diagnóstico clínico de SCD y anemia megaloblástica. Con la suplementación de vitamina B12 y transfusión de sangre y la prescripción a corto plazo de antipsicóticos y antidepresivos, los síntomas físicos mejoraron y los síntomas psicológicos desaparecieron en dos semanas.
