Un hombre de 73 años se presentó en el departamento de urgencias con la queja principal de malestar general, resultante de una tormenta de VT asociada con cardiomiopatía isquémica. Tenía antecedentes de CA y de implantación de ICD. A pesar de múltiples cardioversiones eléctricas, terapias farmacológicas y sedación profunda con soporte circulatorio mecánico (MCS), la tormenta de VT no se controló. Después de eso, irradiamos el cuello del paciente con SGP para inhibir la actividad neurológica simpática, que suprimió la tormenta de VT y mejoró dramáticamente su estado hemodinámico.
