Este informe de caso se refiere a un carcinoma sarcomatoide del ovario en una mujer de 57 años con dolor abdominal. Macroscópicamente, la neoplasia era una masa ovárica de 15x10x5 cm que presentaba áreas de necrosis, hemorragia y espacios quísticos rellenos con un líquido espeso. La diferenciación epitelial del tumor se demostró mediante una fuerte y difusa reactividad a CAM5.2 y una inmunorreactividad focal a EMA. Se excluyó el diagnóstico de tumor mesenquimal maligno debido a la negatividad para desmina, actina del músculo liso, caldesmon, CD34, CD10 y mioglobina. Se excluyeron el neoplasma neural, neuroendocrino, melanoma y el tumor de células epiteliales perivasculares (PEComa) debido a la negatividad para S100, cromogranina, sinaptofisina y HMB45.
