Se encontró a una mujer caucásica de 76 años de edad inconsciente. La evaluación diagnóstica primaria, que incluyó un resultado negativo en la prueba de abuso de drogas, no indicó ninguna causa clara. No obstante, un trastorno conductivo intraventricular con ensanchamiento del complejo QRS y anomalías en el electroencefalograma sí que sugirieron un posible efecto de la droga. La información heteroanamnéstica llevó a sospechar una intoxicación por amitriptilina, que se confirmó con posteriores análisis de laboratorio. La paciente permaneció en coma durante varios días. Las altas concentraciones de amitriptilina indicaron una sobredosis importante de amitriptilina y, en combinación con un estado de metabolizador pobre del citocromo P450 2D6, podrían explicar la larga persistencia de su estado de coma.
