Una paciente de 51 años con diagnóstico de esquizofrenia fue admitida en el departamento de urgencias con una puntuación de GCS de 5/15 y anisocoria derecha. Una tomografía computarizada urgente del cerebro reveló una hemorragia reciente en el cSDH derecho trabecular (35 mm de diámetro máximo). Después de la cirugía, una tomografía computarizada del cerebro mostró una reexpansión cerebral notablemente reducida y un neumocéfalo. No obstante, una tomografía computarizada del cerebro de 7 días postoperatoria documentó una reexpansión cerebral progresiva con un cambio de línea media reducido.
