Un hombre de 69 años de edad, diagnosticado con cáncer de cabeza pancreático, fue derivado a nuestro departamento para cirugía después de someterse a quimioterapia con nueve cursos de gemcitabina y nab-paclitaxel. La tomografía computarizada mostró una masa de 25 mm de diámetro y en contacto con la vena porta. Se había sometido a una pancreatoduodenectomía subtotal con preservación del estómago con resección de la vena porta. Se habían resecado cuatro centímetros de la vena porta y se realizó una anastomosis término-terminal sin reconstrucción de la vena esplénica. Tuvimos que resecar completamente la vena cólica derecha, la vena cólica derecha accesoria y la vena cólica media debido a la invasión del tumor. El diagnóstico patológico fue ypT3, ypN1a, ypM0, y ypStageIIB, y se le administró TS-1 como quimioterapia adyuvante posoperatoria. Siete meses después de la cirugía radical terapéutica, presentó melena con anemia progresiva. La tomografía computarizada reveló várices colónicas transversas. Se le ofreció radiología intervencionista. La venografía esplénica arterial transesplénica mostró que se habían desarrollado várices colónicas transversas como circulación colateral de la vena esplénica y el sistema de la vena mesentérica inferior. Se inyectó una sustancia embólica en las várices colónicas transversas, lo que detuvo la progresión de la anemia causada por la melena. Quince meses después de la cirugía radical terapéutica, se produjo una recurrencia local del tumor; murió 28 meses después de la cirugía.
