Un niño asiático de 11 años se presentó en nuestro centro con un antecedente de 2 días de traumatismo abdominal contundente y la principal queja fue un dolor abdominal intenso. En la evaluación, una tomografía computarizada mostró un neumoperitoneo bruto. El niño se sometió a una laparotomía de emergencia, donde se observó una perforación yeyunal, que se reparó. El resto del intestino y los órganos sólidos estaban sanos. El niño fue tratado en la unidad de cuidados intensivos después de la operación, cuando desarrolló un abdomen agudo. Durante la segunda cirugía, se encontró un neumoperitoneo y un apéndice flotante en el canal paracólico izquierdo. Después del lavado peritoneal, se observó que el intestino estaba sano y la reparación yeyunal previa estaba intacta. Se permitió al niño ingerir alimentos por vía oral y se le dio de alta los días 4 y 8 posteriores a la operación, respectivamente. En el seguimiento de 1 año, permaneció asintomático.
