En una mujer asiática de 38 años, se observaron dos nódulos bien circunscritos en el pulmón izquierdo y múltiples quistes de paredes delgadas de forma irregular en el área basal y media de los pulmones, que se detectaron mediante una radiografía de tórax y una tomografía computarizada (TC) durante un examen preoperatorio para una amigdalectomía bilateral. El análisis del tumor extirpado mostró grandes células poligonales con proliferación de citoplasma claro en un patrón sólido. La inmunohistoquímica reveló que estas células tumorales eran positivas para el factor de transcripción de microftalmia, S100, y CD1a, pero negativas para HMB45, lo que indica que el tumor era un CCST. Las pruebas genéticas indicaron que la paciente tenía una mutación de la línea germinal en el exón 12 del gen FLCN, es decir, la inserción de 7 nucleótidos (CCACCCT) (c.1347_1353dupCCACCCT). La secuenciación directa del exón 12 de FLCN utilizando ADN genómico obtenido de sus células CCST microdiseccionadas reveló claramente la pérdida de la secuencia FLCN de tipo salvaje, lo que confirmó la pérdida completa de la función del gen FLCN. Por otro lado, no se demostró pérdida de heterocigosidad alrededor de la región genética asociada a TCS1 o TSC2.
