El paciente tenía antecedentes de cirugía laparoscópica por criptorquidia bilateral 6 años antes. Fue ingresado de nuevo en el hospital debido a una obstrucción intestinal. Se le practicó una cirugía tras el fracaso del tratamiento conservador. Se le diagnosticó un capullo abdominal primario. En lugar del epiplón mayor, se observaron muchos tejidos similares a capullos que rodeaban el intestino durante la operación. La cirugía abdominal puede aumentar el riesgo de adherencias intestinales, que es una de las principales causas de obstrucción intestinal, especialmente en pacientes con capullo abdominal. Suponemos que la cirugía 6 años antes para tratar la criptorquidia bilateral transabdominal aceleró la obstrucción intestinal del paciente.
