Este es el caso de una mujer de 74 años con antecedentes de dolor abdominal, debilidad y sudores nocturnos desde hace varios meses. La presión arterial era normal. La tomografía computarizada mostró una masa suprarrenal izquierda de 10 cm, sin otros hallazgos patológicos. Se realizó una adrenalectomía izquierda abierta. La recuperación fue sin incidentes y la estancia hospitalaria fue de 8 días. Basándose en las características morfológicas, inmunohistoquímicas y moleculares, el diagnóstico fue un GNB nodular. Una tomografía por emisión de positrones (PET) realizada 6 semanas después de la resección no mostró ningún tumor residual o metástasis a distancia. La paciente fue seguida con exámenes clínicos y radiológicos anuales.
