Se presenta un caso de un tumor retroperitoneal grande de un lactante de 24 meses que era clínicamente sospechoso de un tumor maligno. Debido a la proximidad al riñón derecho, se sospechó clínicamente un nefroblastoma o un sarcoma de células claras del riñón. Los hallazgos radiológicos fueron ambiguos. Por lo tanto, se realizó una biopsia de la masa, y la histología reveló una lesión adipocítica. Aunque en su mayoría estaba compuesta por adipocitos maduros, en vista de la edad del paciente, se planteó el diagnóstico diferencial de un lipoblastoma (maduración), que fue apoyado por un análisis molecular que demostró una fusión HAS2-PLAG1. El tumor se resecó por completo, y un posterior estudio histopatológico llevó al diagnóstico final de un lipoblastoma retroperitoneal maduro de 13 cm de tamaño. El niño se recuperó rápidamente de la cirugía y no mostró evidencia de recurrencia hasta ahora.
