Describimos el primer caso de paciente con vasculitis de pequeños vasos, que se manifestó con isquemia digital, después de ser tratada con altas dosis de ipilimumab para un melanoma en estadio IIIB/C resecado. Esta paciente recibió altas dosis de esteroides, un protocolo de epoprostenol intravenoso (IV) de cinco días, inyecciones de toxina botulínica y rituximab 375 mg/m2 semanalmente durante cuatro ciclos. Con este régimen de tratamiento, la isquemia digital no progresó de manera proximal, pero sí requirió múltiples amputaciones de los dedos distales unos seis meses después del inicio de sus síntomas.
