Un paciente de 25 años de edad se presentó en nuestro centro con quejas de dolor en la nalga derecha y en la ingle durante 8 semanas. Tenía antecedentes de una fractura toracolumbar inestable tratada con una estabilización posterior de segmento corto 5 años atrás. En el examen y las investigaciones, encontramos que la barra del lado derecho había migrado al sacro posterior y en parte a la pelvis. La fractura se había unido bien en la cifosis. Anticipando complicaciones, la barra se retiró a través de una incisión sobre la nalga. Los otros implantes también se retiraron. El paciente estuvo asintomático en el seguimiento de 2 años.
