Tratamos a un hombre de 71 años con insuficiencia cardiaca refractaria debido a ATTRwt. Se esperaba que dependiera de la infusión de dobutamina. Administramos pimobendan y mejoramos con éxito sus síntomas y el estado hemodinámico para permitir su alta del hospital. Una investigación retrospectiva adicional observó que había ocho pacientes con amiloidosis ATTR a quienes se administró pimobendan. Aunque todos los pacientes en el momento de la administración de pimobendan eran de clase III o IV de la NYHA con hospitalización repetida por insuficiencia cardiaca, el pimobendan pareció ser eficaz para mejorar los síntomas y permitir que los pacientes fueran dados de alta y recibieran atención médica ambulatoria. Además, centrándose en los cambios en algunos biomarcadores, encontramos que el péptido natriurético cerebral y los valores estimados de la tasa de filtración glomerular mejoraron después de la administración de pimobendan en 5 pacientes consecutivos para los que había datos disponibles sin tratamiento adicional (p = 0,018 y 0,051, respectivamente).
