Describimos el caso de un hombre asiático de 19 años que acudió con múltiples masas nodulares irregulares en el pene tras una inyección de aceite de nuez de palma que se le había realizado un año antes. Se realizó una amplia escisión y extracción del lipogranuloma del pene, incluidas todas las zonas invadidas por la inyección de aceite. Después se usó un colgajo escrotal y un plástro VY para reconstruir el eje del pene expuesto. El procedimiento quirúrgico fue exitoso y el paciente experimentó resultados funcionales y estéticos positivos.
