Una niña de 13 años que había tenido fiebre intermitente durante más de 10 meses fue admitida en nuestro hospital. No presentaba hematuria macroscópica, oliguria, edema ni hipertensión, pero otras pruebas indicaron una disminución de la tasa de filtración glomerular, hematuria, proteinuria y un nivel elevado de IL-6. La prueba del espectro de anticuerpos antinucleares fue positiva a 1:1000, y las pruebas de anticuerpos antinucleares y anticuerpos antimembrana basal glomerular fueron negativas. Una biopsia renal confirmó el diagnóstico de GNMPAN negativo a anticuerpos. Administramos una terapia de pulsos con metilprednisolona con ciclofosfamida intravenosa y micofenolato de mofetilo oral. En el seguimiento de 3 meses, el nivel de proteínas en la orina fue significativamente menor y el nivel de creatinina en el suero se encontraba dentro del rango normal.
