Un hombre de 86 años, que había sido carpintero durante más de 50 años, se presentó en la sala de urgencias con una disestesia posterior y del cuello de inicio súbito y severa, después de caerse accidentalmente hacia atrás. No se observó deterioro neurológico de las extremidades. La tomografía computarizada reveló una formación de osteofitos C2-C7, principalmente en la parte delantera de los cuerpos vertebrales. Además, la resonancia magnética mostró compresión de la médula espinal cervical por una masa de tejido blando posterior al proceso odontoide del eje. Por lo tanto, diagnosticamos una lesión de la columna cervical con un síntoma aislado de disestesia C2-C3 debido a un pseudotumor retro-odontoide. No se sometió a intervención quirúrgica y fue trasladado a un hospital de rehabilitación el día 11 para controlar el dolor.
