Se remitió a un paciente caucásico de 75 años de edad, con problemas médicos y que usaba múltiples medicamentos, para la rehabilitación protésica de su maxilar edéntulo tras varios fracasos de los implantes. Como la salud del paciente estaba comprometida, se descartaron nuevas intervenciones quirúrgicas y el tratamiento se centró en el uso de los implantes restantes, mediante la colocación de un sistema de fijación fijo y la modificación de la prótesis existente. En el presente informe de caso se describe la gestión gradual de la situación del paciente mediante el uso de un nuevo sistema de fijación y el ajuste de la prótesis existente.
