Presentamos un caso de hemorragia de la arteria intercostal posterior tras una esternotomía parcial inferior. Un hombre de 79 años se sometió a un reemplazo de la válvula aórtica mediante una esternotomía parcial inferior en forma de L invertida que penetraba en el segundo espacio intercostal derecho. Una radiografía torácica postoperatoria indicó un hematoma en la pared torácica superior derecha y un derrame pleural. Por ello, insertamos un tubo de drenaje inmediatamente. Aproximadamente 2 horas después de la cirugía, su presión arterial disminuyó gradualmente. Se observó drenaje de sangre desde el tubo y la cantidad de drenaje de sangre no fue grande. La tomografía computarizada con contraste reveló un enorme hematoma y hemorragia de la cuarta arteria intercostal posterior derecha. Inmediatamente, realizamos una cirugía de emergencia. Se repitió la esternotomía parcial inferior. Detectamos el origen de la hemorragia que se identificó en la cuarta arteria intercostal posterior derecha y se detuvo la hemorragia. El curso postoperatorio fue sin incidentes.
