Se nos remitió a una niña de seis años que se quejaba de visión borrosa y moscas volantes en ambos ojos desde hacía un año. Se le diagnosticó síndrome de Blau y uveítis anterior asociada al síndrome de Blau. La agudeza visual corregida con la mejor corrección posible en ambos ojos era de 20/70 y 20/80, respectivamente. El examen con lámpara de hendidura reveló una leve queratopatía en banda bilateral junto con células anteriores 1+ y sinéquias posteriores 360° en ambos ojos. Durante la exploración con el oftalmoscopio de lámpara de hendidura, se observó una leve neblina en el humor vítreo junto con un disco ocular hinchado e hiperémico. Basándose en los cambios en la tomografía de coherencia óptica, la angiografía con fluoresceína y la angiografía con verde de indocianina, se le diagnosticó panuveítis y vasculitis retiniana. Dado su complicado historial, decidimos proceder con la implantación de un implante intravítreo de acetónido de fluocinolona 0,19 mg en ambos ojos. Durante la visita de seguimiento de 1 mes, se resolvió la neblina vítrea, la vasculitis retiniana y la coroiditis activa. En la visita de seguimiento de 6 meses, no se observaron cambios en comparación con la visita de seguimiento de 1 mes.
