Una paciente de 79 años de edad con antecedentes quirúrgicos de colecistectomía subtotal por colecistitis aguda era una paciente ambulatoria de nuestra institución debido a la vigilancia posoperatoria por cáncer de colon. La ecografía y la tomografía computarizada detectaron incidentalmente un pequeño nódulo en el remanente quístico de la vesícula biliar. El nódulo había aumentado de tamaño 3 meses después; por lo tanto, se realizaron investigaciones adicionales. La resonancia magnética reveló un nódulo potenciado de 10 mm sin evidencia de invasión extraluminal. La resonancia magnética ponderada en la difusión reveló una difusión restringida de la lesión, y la tomografía por emisión de positrones reveló una acumulación marcada en la lesión. La lesión se diagnosticó como sospechosa de ser un tumor de la vesícula biliar remanente. Por lo tanto, se realizó una colecistectomía remanente con resección del lecho de la vesícula biliar. Debido a que la colangiografía endoscópica retrógrada preoperatoria reveló un conducto cístico relativamente largo intacto, se planificó omitir la resección del conducto biliar extrahepático. Intraoperativamente, se taparon los conductos biliares hepáticos y duodenales donde el conducto cístico divergía. Usando estas cintas, que permitían tirar del conducto biliar, se pudo exponer de forma segura el conducto cístico ubicado detrás del conducto biliar. La lesión se diagnosticó patológicamente como ICPN morfológica biliar con carcinoma invasivo asociado.
