Reportamos el caso de una mujer de 47 años que presentó dolor abdominal agudo y vómitos. El examen abdominal reveló un abdomen blando y flácido con leve sensibilidad en el cuadrante superior derecho. La paciente se recuperó de COVID-19 2 meses antes con resultados negativos en la reacción en cadena de la polimerasa con transcripción inversa (RT-PCR). Las investigaciones de laboratorio revelaron transaminasas marcadamente elevadas con resultados normales en el panel de serología de hepatitis viral y un nivel de paracetamol en sangre indetectable. Antes del ingreso, la paciente se sometió a RT-PCR para SARS-CoV-2, que reveló un resultado positivo. La paciente experimentó un rápido deterioro en el estado neurológico con un notable aumento en los niveles de enzimas hepáticas. A pesar de la reanimación agresiva, la paciente sufrió un paro cardíaco irreversible y falleció.
