Una mujer caucásica de 25 años se presentó en el departamento de accidentes y urgencias quejándose de un dolor epigástrico agudo y severo que se irradiaba hacia la espalda con náuseas y vómitos asociados. Se hizo un diagnóstico de pancreatitis aguda. Los síntomas comenzaron después de la tercera dosis de la terapia con metronidazol prescrita para un absceso periodontal recurrente. La paciente describió un episodio similar 10 meses antes. En ninguna ocasión se tomó ninguna otra medicación, no había antecedentes de abuso de alcohol y no se pudo identificar otra etiología gastrointestinal en las imágenes. Los síntomas se resolvieron rápidamente al interrumpir el tratamiento con el antibiótico. Por lo tanto, concluimos que el metronidazol puede identificarse razonablemente como el único agente causante potencial.
