Una mujer caucásica de 75 años de edad se presentó con náuseas agudas, vómitos, confusión y somnolencia. Tenía antecedentes de palpitaciones desde hacía unos 20 años. Los resultados de los análisis de sangre revelaron una hiponatremia grave (sodio sérico de 103 mmol/L). Las investigaciones posteriores para detectar la hiponatremia, incluido el cortisol sérico y la bioquímica de la orina, sugirieron la secreción de la hormona antidiurética inapropiada (SIADH). La tomografía computarizada reveló un gran AM izquierdo incidental. La ecocardiografía confirmó que el AM estaba unido al lado izquierdo del tabique interauricular y ocupaba la mayor parte de la aurícula izquierda. Se la trató médicamente por la hiponatremia y se la derivó para la extirpación del mixoma. Se sometió a una resección urgente del mixoma una vez que se optimizaron los niveles de sodio. Después de la operación, el sodio sérico se mantuvo bajo, pero volvió gradualmente a la normalidad el día 11 después de la operación.
