Un hombre japonés de 35 años se sometió a una orquiectomía derecha debido a una masa en el escroto derecho. Tenía antecedentes de microdisección para extracción de esperma testicular 6 años atrás. El diagnóstico final de la masa escrotal derecha fue un seminoma en estadio I. Sin embargo, se produjo una recaída en el ganglio linfático inguinal izquierdo 2 años después de la cirugía y, en consecuencia, el paciente fue tratado con quimioterapia sistémica. El análisis patológico de una muestra de microdisección para extracción de esperma testicular reveló una neoplasia de células germinales in situ en el testículo derecho.
