Un hombre de 60 años desarrolló letargo que progresó a coma. Se encontró que tenía un nivel elevado de amoniaco, a pesar de la función hepática normal. Se le diagnosticó EH secundaria a NPMM, que demostró un 80 % de células plasmáticas sin expresión de cadena ligera en la médula ósea y ausencia de una proteína monoclonal en el suero u orina, incluso mediante espectrometría de masas de tiempo de vuelo por desorción/ionización asistida por láser (MASS-FIX). La terapia dirigida al mieloma con daratumumab, bortezomib, ciclofosfamida y dexametasona revirtió con éxito su EH. En la recaída clínica, recibió quimioterapia de rescate seguida de terapia con venetoclax, lo que llevó a un corto período de recuperación neurológica.
