Un hombre de 34 años presentó una sensación de cuerpo extraño en su ojo izquierdo. El examen biomicroscópico con lámpara de hendidura reveló un cuerpo extraño intraestromal ubicado periféricamente con un borde anterior libre que se extendía hacia afuera desde la córnea. No fue posible visualizar la totalidad de la ruta del cuerpo extraño a través de la córnea debido al edema corneal localizado. La AS-OCT mostró la sombra de las capas corneales correspondientes a la ubicación del cuerpo extraño corneal. Se observó una lesión hiperreflectiva cerca del borde interior del cuerpo extraño en la córnea, lo que indica que el cuerpo extraño no había penetrado completamente la córnea. El cuerpo extraño se eliminó por la ruta externa, ya que no había penetrado completamente la córnea. Durante el período postoperatorio, el paciente fue asintomático, aunque la córnea del ojo izquierdo se curó con tejido cicatricial.
