Un hombre de 47 años presentó un accidente cerebrovascular multifocal que sugería una fuente cardioembólica. La ecocardiografía transtorácica ambulatoria (ETCA) fue motivo de preocupación por la presencia de vegetaciones o trombos asociados con su reparación valvular mitral previa. Su estado clínico era bueno, sin evidencia de una respuesta inflamatoria y con hemocultivos estériles. La tomografía computarizada por emisión de positrones (TC-PET) corroboró los hallazgos de la ETCA; no obstante, dada la presentación atípica, se lo trató por trombos valvulares. Tras el alta, volvió a presentar nuevos fenómenos embólicos y se le realizó un reemplazo valvular mitral de urgencia. Los hallazgos intraoperatorios fueron compatibles con la endocarditis valvular protésica (EVP) y se inició un tratamiento antibiótico de 6 semanas. Se identificó C. acnes mediante pruebas moleculares. Dieciocho meses después, volvió a presentar nuevos síntomas neurológicos. La ETCA y la TC-PET iniciales fueron compatibles con la EVP. Los hemocultivos presentaron C. acnes después de una incubación prolongada. Dado que no había indicaciones quirúrgicas, se lo trató por medios médicos y las vegetaciones se resolvieron sin disfunción valvular. Se lo sigue controlando en forma ambulatoria.
