Aquí, reportamos un caso raro de síndrome de Guillain-Barre después de un infarto de miocardio tratado con intervención coronaria percutánea. La paciente era una mujer china de 75 años de edad que fue admitida en el hospital debido a una pérdida repentina de conciencia. La electrocardiografía mostró un infarto agudo de miocardio en el ventrículo derecho y en las paredes inferior y posterior. La paciente se sometió a una intervención percutánea de emergencia de la arteria collateral posterior de la arteria coronaria derecha. Poco después, su estado empeoró, lo que provocó debilidad y entumecimiento en las extremidades. Lamentablemente, continuó desarrollando una insuficiencia respiratoria y fue tratada con inmunoglobulina intravenosa y respiración asistida por ventilador. Un examen físico mostró hipotonía en las cuatro extremidades, cuadriplejia completa, parálisis bulbar, disartria y areflexia tendinosa. El análisis de anticuerpos anti-gangliosido en el suero de inmunoglobulina (Ig) G fue positivo con anticuerpos anti-GT1a (+ +), anticuerpos anti-GM1 (+), anticuerpos anti-GM2 (+), y anticuerpos anti-GM4 (+), y se le diagnosticó síndrome de Guillain-Barre después de un infarto de miocardio. Fue dada de alta debido a la mala respuesta al tratamiento. La paciente falleció dos días después de ser dada de alta.
