Se presenta un caso poco habitual de luxación abierta traumática de la articulación IP del dedo gordo izquierdo en un jugador de fútbol amateur, varón, con sobrepeso y muy activo. El posible mecanismo subyacente fue el impacto del dedo gordo izquierdo contra el suelo y la posterior hiperdorsiflexión. La falange distal se luxó plantarmente, mientras que la falange proximal sobresalía de la piel dorsal del dedo. La exploración y reducción abiertas dieron lugar a excelentes resultados clínicos 6 meses después de la cirugía.
