Presentamos el caso de una mujer de 16 años que presentó corea aguda sin encefalopatía. Se encontraron anticuerpos anti-TPO fuertemente positivos (>1200 IU/ml) junto con anticuerpos anti-tiroglobulina y anti-receptor de la hormona estimulante del tiroides. Después de una terapia intravenosa de metilprednisolona (1 g/día durante cinco días consecutivos), todos los movimientos se detuvieron y se dio de alta a la paciente con prednisolona oral 30 mg/día con reducción gradual durante los siguientes tres meses. Después de un año de seguimiento, la paciente se encuentra estable, sin tomar medicamentos y nunca ha tenido otros problemas.
