Una mujer de 75 años de edad, sin antecedentes médicos ni familiares, fue admitida en el hospital debido a hematoquecia intermitente durante más de un mes. La colonoscopia mostró una neoplasia de forma irregular del recto, una lesión similar a un tumor que causaba estenosis intestinal en el colon descendente y una neoplasia polipoidal en el ileocecumenal. Posteriormente, se sometió a una colectomía total, una resección abdominal perineal para el cáncer rectal y una ileostomía. Después de la operación, el informe patológico mostró tres subtipos patológicos, incluido un adenocarcinoma bien diferenciado del colon ascendente, un adenocarcinoma moderadamente diferenciado del colon descendente y un adenocarcinoma mucinoso del recto. Ahora se está recuperando bien y continúa siendo monitoreada de cerca durante el seguimiento.
