Se trataba de un varón de 40 días de edad con lesiones cutáneas discoides y anulares en la frente y el cuello, irritabilidad y fiebre de bajo grado. Existía un historial de prematuridad debido a preeclampsia. No había citopenia ni afectación cardiaca, pero las enzimas hepáticas estaban aumentadas más de 5 veces. FANA, Anti Ro y La fueron negativos. La madre tenía un historial de artritis reumatoide no controlada durante 12 años con deformidad en metacarpo y PIP y desviación cubital en las manos. FANA=1/640 y anti-SSB/La fueron positivos en la madre, pero no había ningún otro signo clínico y paraclínico de LES. Sin ningún tratamiento y durante meses, las lesiones cutáneas y mucosas desaparecieron gradualmente sin ninguna cicatriz y las enzimas hepáticas alcanzaron el nivel normal. Después de 6 meses de seguimiento, no tenía síntomas y presentaba un crecimiento y desarrollo normales.
