Un hombre caucásico de 49 años sufrió una tetraplejia C-7 en un accidente de motocicleta en 1992. En 2009, desarrolló convulsiones y se desplomó en el baño en varias ocasiones durante la evacuación manual de su intestino. Una grabación de electrocardiograma de 24 horas en ese momento mostró un ritmo sinusal con un máximo de 97 y un mínimo de 39 latidos por minuto; no hubo arritmias significativas que pudieran haber contribuido a sus episodios de colapso. En 2015, el paciente volvió a colapsar mientras realizaba la evacuación manual de su intestino; en esta ocasión, no sufrió una convulsión. Su hija lo encontró sin respuesta en el baño y contactó a los servicios de emergencia. Recuperó la conciencia al llegar al departamento de accidentes y emergencias. Una tomografía computarizada sin contraste de su cabeza no reveló ninguna patología intracraneal aguda. En 2016, sufrió un colapso fatal en el baño, nuevamente mientras realizaba la evacuación manual de su intestino. En la autopsia, no se encontró otra enfermedad significativa que pudiera haber causado la muerte, y dada la historia clínica, la causa de la muerte se registró como una disfunción autónoma.
