Una mujer de 32 años, previamente sana, visitó el hospital con un historial de dolencias articulares, fatiga, rigidez en el cuello, sensación de hormigueo y dolor de cabeza. Inicialmente fue tratada por fiebre tifoidea, brucelosis y malaria, pero no mostró una mejora significativa. Se le prescribió doxiciclina de forma empírica durante 3 semanas para el tratamiento de una enfermedad sospechosa transmitida por garrapatas. Un análisis de laboratorio de inmunoglobulinas de dos niveles confirmó la presencia de <i>Borrelia burgdorferi</i>. Desarrolló el síndrome de la enfermedad de Lyme después de finalizar la terapia con antibióticos.
