Un hombre de 92 años fue admitido en el Hospital Popular No. 1 de Xiangyang debido a un bloqueo auriculoventricular completo. Realizamos una implantación de PM de doble cámara; sin embargo, en el segundo día postoperatorio (POD), se produjo un fallo del marcapasos. La tomografía computarizada (TC) torácica mostró que el conductor del RV había perforado el tabique interventricular y la pared libre del LV. Se realizó una extracción de conductor transvenoso del conductor penetrante sin incidentes, y el conductor del RV se volvió a fijar en el tabique inferior del RV en el 5º POD.
