Gravida 3 Para 2, una mujer casada de 26 años, se presentó en la consulta prenatal en Madang, Papúa Nueva Guinea, con 21 semanas de gestación. Estaba bien y no tenía antecedentes médicos o familiares de importancia. Consintió en participar en un ensayo clínico sobre la prevención del paludismo en el embarazo y se le realizaron repetidos exámenes de ultrasonido que revelaron un feto vivo con megacistitis persistente y anhidramnios. Tanto la madre como los médicos acordaron un tratamiento conservador de la anomalía congénita. La madre dio a luz espontáneamente a un feto varón que pesaba 2010 gramos a las 34 semanas de gestación con genitales gravemente anormales, incluidos criptorquidia, aplasia del pene y ausencia de meato uretral, ausencia de músculos abdominales e hipoplasia pulmonar. El lactante falleció dos horas después del parto. Este informe analiza las implicaciones de la detección prenatal de anomalías congénitas graves en PNG.
