Un hombre de 29 años presentó disnea progresiva durante 1 mes. A la edad de 10 años, se le diagnosticó panhipopituitarismo asociado con el síndrome de interrupción del tallo hipofisario. Desde entonces, se le dio levotiroxina e hidrocortisona. Para lograr una altura ideal, recibió tratamiento con GH durante 5 años. El paciente tenía una saturación de oxígeno del 78 % y una presión parcial de oxígeno arterial de 37 mmHg con un gradiente de oxígeno alveolar-arterial de 70,2 mmHg. La ecografía abdominal mostró cirrosis hepática y un bazo agrandado. La exploración pulmonar por perfusión demostró un cortocircuito intrapulmonar arteriovenoso de derecha a izquierda. El HPS (muy grave) fue nuestra consideración primaria. Su evaluación hormonal reveló deficiencia de GH e hipogonadismo hipogonadotrópico cuando se administraron hormona tiroidea, cortisol y desmopresina. Después de agregar con levotiroxina recombinante humana de acción prolongada y testosterona durante 14 meses, su función hepática e hipoxemia mejoraron y su fibrosis hepática progresiva se estabilizó. Salió de la lista de espera de trasplante hepático.
