Describimos el caso de una paciente caucásica de 21 años con otitis media aguda y otalgia intractable persistente. La infección se controló con éxito mediante antibióticos. Pero la paciente manifestó una otalgia persistente que no respondía a los analgésicos. Realizamos una tomografía computarizada, que mostró un oído medio aireado normal, y una timpanoscopia diagnóstica para examinar las estructuras del oído medio, en particular el nervio de Jacobson timpánico, como posible causa del dolor persistente. La siguiente neurólisis del nervio de Jacobson bajo anestesia general llevó a la resolución de la otalgia.
