Se describe el caso de un atleta de 12 años con un PSA agudo después de un tratamiento conservador de un síndrome de SLJ. El paciente fue derivado a nuestra clínica debido a un dolor agudo y pérdida de función después de realizar un salto de altura. Las radiografías simples (rayos X) y la resonancia magnética confirmaron un PSA del polo inferior que se fijó con cintas transóseas de doble ultra alta resistencia. En la visita de seguimiento de 3 meses, el paciente pudo caminar sin muletas. En la visita de seguimiento de 2 años, el paciente pudo jugar al fútbol y al hockey sobre hielo. Hasta donde sabemos, no hay informes de casos de PSA del polo inferior con síndrome de SLJ previo descrito en la literatura.
