Un hombre de 88 años de edad fue admitido en nuestro hospital con dolor torácico de inicio súbito. Tras el examen inicial, los signos vitales eran estables, y se observó un murmullo sistólico de grado 4/6. Un electrocardiograma reveló fibrilación auricular y una mala progresión de la onda R sin cambios ST-T o ondas T negativas. Una ecocardiografía mostró una hipertrofia ventricular izquierda leve, obstrucción ventricular media con un gradiente de presión intraventricular significativo, obstrucción del tracto de salida del ventrículo izquierdo y una pequeña protrusión apical ventricular izquierda. La angiografía por tomografía computarizada cardiaca (ACTC) ayudó en el diagnóstico de LVP, y un derrame pericárdico acompañante sugirió una ruptura cardiaca inminente. Debido a que el paciente inicialmente rechazó la cirugía urgente propuesta, se inició la medicación con un monitoreo hemodinámico continuo en la unidad de cuidados intensivos; sin embargo, la condición del paciente no mejoró. Durante una reparación quirúrgica semiesperada de la pared aneurismática, se observó LVP y se confirmó por patología. El tejido miocárdico adyacente al pseudoaneurisma era consistente con el de HCM. Posteriormente, se realizó un diagnóstico final de LVP relacionada con HCM. El curso postoperatorio fue notable por una hipotensión profunda transitoria. Después de eso, el paciente falleció de isquemia mesentérica no oclusiva el día 6.
