Se le diagnosticó a un hombre de 65 años cáncer de vejiga que invadía la próstata y el pene y múltiples metástasis óseas. Se le sometió a radiación paliativa (30 Gy/10 fr) a través de los huesos vertebrales (Th3 y Th12-L5) y los huesos pélvicos para controlar el dolor. El paciente recibió tratamiento con pembrolizumab después de tres ciclos de gemcitabina y cisplatina. La tomografía computarizada cuatro semanas después de comenzar el tratamiento con pembrolizumab mostró que las lesiones primarias y metastásicas habían disminuido notablemente de tamaño y no se detectó ninguna nueva lesión. Posteriormente, el paciente sufrió una caída que le provocó una fractura patológica del cuello femoral y se le sometió a una hemiartroplastia. El examen patológico del sitio de la fractura patológica no reveló ningún tejido tumoral residual.
