Un paciente de 62 años de la India (asiático) presentó características de mielopatía dorsal que se manifestaron con parálisis simétrica aguda, pérdida de sensibilidad por debajo del ombligo y disfunción del esfínter doble. El examen físico general reveló nódulos del tamaño de una arveja en la piel y la lengua. En la imagen de la médula espinal, se encontró que tenía un cisticerco intramedular con edema perilesional difuso. La imagen del cerebro y los músculos mostró una amplia cisticercosis que sugería diseminación. El examen histológico del nódulo de la piel y el ensayo de anticuerpos confirmaron el diagnóstico de cisticercosis. Después de la administración de esteroides, nuestro paciente mostró una mejora con un aumento observable en la potencia de las extremidades inferiores. Posteriormente, se le dio de alta con antiepilépticos, terapia sintomática y fisioterapia regular. Inicialmente se evitaron los agentes antihelmínticos en vista de la amplia cisticercosis en el cerebro, incluidas áreas cruciales como el tronco encefálico.
