Un hombre de 75 años desarrolló síndrome nefrótico con lesión renal aguda después de la primera terapia de combinación de nivolumab e ipilimumab para el mesotelioma pleural maligno. Los resultados de una biopsia renal indicaron enfermedad de cambio mínimo con aterosclerosis leve, nefritis intersticial aguda y fusión de casi todos los procesos podocitarios. Se interrumpió la terapia con nivolumab e ipilimumab y se inició el tratamiento con corticosteroides. Investigamos casos de síndrome nefrótico notificados anteriormente que usaban inhibidores de puntos de control inmunitario. Se han notificado diecisiete casos de síndrome nefrótico relacionado con inhibidores de puntos de control inmunitario, incluido el nuestro. Dos de los 17 pacientes con síndrome nefrótico relacionado con inhibidores de puntos de control inmunitario necesitaron tratamiento de hemodiálisis por lesión renal aguda. A diferencia de muchos casos notificados anteriormente, al paciente actual se le administraron dos inhibidores de puntos de control inmunitario diferentes, lo que puede ser una de las razones del desarrollo de síndrome nefrótico grave.
