Un hombre de 56 años con cáncer oral subyacente recibió ablación por radiofrecuencia para un tumor hepático metastásico en el segmento II. El día después de la ablación por radiofrecuencia, se desarrolló dolor pleurítico en el pecho. La elevación ST difusa y la ecocardiografía mostraron el nuevo inicio de un derrame pericárdico pequeño a moderado sin signos de taponamiento. Los marcadores inflamatorios también estaban elevados. Se favoreció la pericarditis aguda debido a la penetración y estimulación del calor. Sus síntomas y signos se resolvieron después del tratamiento con medicamentos antiinflamatorios.
