Un paciente de 33 años de edad se presentó en una ambulancia con un inicio repentino de cefalea intensa y náuseas/vómitos. El examen físico reveló hemianopsia bitemporal, diplopía por parálisis del nervio craneal del lado derecho, estrías abdominales, plétora facial y almohadillas de grasa dorsal y supraclavicular. La resonancia magnética demostró una masa de 3,2 cm que surgía de la silla turca con hemorragia que comprimía el quiasma óptico, extensión hacia el seno esfenoidal y seno cavernoso. Las investigaciones iniciales revelaron un nivel de cortisol en plasma de 64,08 (intervalo de referencia
