En este informe, presentamos un caso de diagnóstico desafiante de tuberculosis primaria del psoas en una mujer de 38 años del Medio Oriente, proveniente del sur de Siria. El diagnóstico se basó en la orientación clínica, la observación de lesiones pulmonares en la tomografía computarizada y los signos necróticos en la proximidad del área infectada. A pesar de los resultados falsos negativos iniciales engañosos, el diagnóstico final se logró después de la repetición suficiente de pruebas específicas para la tuberculosis. La paciente fue tratada con isoniazida-rifampina-pirazinamida-etambutol durante 2 meses, luego con isoniazida y rifampina durante 7 meses, con recuperación completa en el seguimiento.
