Aquí presentamos la primera descripción de ureterocistitis crónica en un paciente inmunocomprometido de 56 años, complicada primero por artritis reactiva y, en segundo lugar, por artritis séptica contralateral debido a una infección por U. parvum. Se detectó U. parvum en el líquido sinovial y en una muestra de orina. El tratamiento consistió en la colocación de un stent doble J y una terapia antibiótica dirigida. La evolución mostró la resolución de los síntomas urinarios y la mejora clínica de la artritis, a pesar de las secuelas funcionales.
