Una mujer de 69 años fue ingresada en nuestro hospital con falta de aire y dolor abdominal. La tomografía computarizada abdominal reveló gas intramural en el intestino y gas libre en las venas mesentéricas y la vena porta. La tomografía computarizada craneal, que se realizó debido a la alteración de la conciencia, demostró embolia de aire cerebral con la aparición de un patrón gyriforme. Una ecocardiografía en la cama y una tomografía computarizada del tórax no revelaron evidencia de derivación de derecha a izquierda.
