Un paciente de 42 años de edad, de sexo masculino, se presentó en el departamento de urgencias con 3 semanas de pérdida progresiva del campo visual temporal en el ojo izquierdo (oculus sinister) con ligero malestar a la palpación. En el departamento de urgencias, se le realizó una tomografía computarizada y una tomografía computarizada angiográfica del cerebro para descartar una etiología del sistema nervioso central de su pérdida de visión. La imagen mostró material hiperdense dependiente lentiforme con hipodensidad en capas dentro del aspecto medial del globo ocular izquierdo, consistente con desprendimiento coroidal. Su historial médico previo fue significativo para un blastoma pulmonar bifásico cT2N2M0 en estadio IIIA que involucró el pulmón derecho, con extensión a la vena cava superior, diagnosticado 3 años antes de la presentación actual. Se lo trató con quimiorradioterapia y escisión con respuesta completa a la terapia.
