Describimos el caso de un varón de 14 años que presentó una protuberancia en el cuello del lado izquierdo que aumentaba rápidamente, disfagia y fiebre que persistió durante dos semanas. El examen inicial sugirió un absceso periamigdalino, pero el drenaje quirúrgico provocó una hemorragia arterial. Las imágenes revelaron una estenosis de más del 90 % de la ICA izquierda con un aneurisma asociado. El paciente se sometió a una angioplastia y evacuación del hematoma, seguida de un enfoque multidisciplinario para controlar las complicaciones, incluidos los pseudoaneurismas femorales.
