En un accidente de motocicleta a alta velocidad, un hombre de veintiséis años sufrió una lesión directa y contundente en su abdomen, que provocó un hemotórax derecho, perforación del estómago e intestino delgado. Ruptura de múltiples vasos mesentéricos, hematoma retroperitoneal, lesión hepática y pancreática. La pared abdominal se dividió transversalmente, lo que provocó la extrusión del intestino intacto. Después de la reanimación, de acuerdo con el protocolo ATLS, el paciente se sometió a ocho laparotomías para controlar el daño. Después de 45 días en la Unidad de Cuidados Intensivos Quirúrgicos, y luego 11 días en la sala de cirugía, fue dado de alta en condiciones satisfactorias. Ocho meses después, fue admitido de manera electiva para revertir la ileostomía, lo que no tuvo incidentes.
