Un hombre de 60 años que se quejaba de dolor en el pecho izquierdo y en la espalda después de vomitar fue trasladado a un hospital local. Los exámenes de tomografía computarizada y de rayos X de tórax mostraron neumotórax de tensión izquierdo, neumomediastino y derrame pleural bilateral que sugerían una perforación esofágica intratorácica espontánea. Fue trasladado a nuestro hospital para recibir tratamiento adicional. Después de su llegada, desarrolló un shock séptico con insuficiencia respiratoria aguda. Consideramos que el tratamiento quirúrgico era demasiado invasivo y elegimos un tratamiento conservador con un stent esofágico. Bajo anestesia general, insertamos un trocar de 20 Fr. en el espacio pleural posterior izquierdo y se descargó un gran volumen de derrame pleural oscuro. Luego realizamos una endoscopia y encontramos una perforación de orificio en la pared posterolateral izquierda del esófago inferior. Insertamos un stent esofágico cubierto con silicona con una válvula de retención y un tubo de alimentación doble elemental (W-ED). Luego insertamos un trocar de 18 Fr. en la pared anterior izquierda. Estos procedimientos se realizaron en menos de 24 horas después del inicio. Como atención médica intensiva, se administró al paciente antibióticos de amplio espectro y catecolamina. Los dos trocares y el tubo de alimentación doble W-ED estaban bajo succión continua a -5 cmH2O y a -20 cmH2O cada 30 segundos. El día 6, insertamos un tubo de drenaje torácico adicional en la pleura izquierda bajo guía de TC. El paciente fue dado de alta de la UCI a la sala general el día 7. Quitamos el stent casi tres semanas después, y la perforación esofágica se curó completamente el día 45. Fue dado de alta a su casa el día 70.
