Un hombre de 62 años bebió licor mezclado con 45 % de metanol y 35 % de alcohol. Su visión se nubló 10 horas después y cayó en coma otras 9 horas. Se realizaron pruebas toxicológicas de suero inmediatamente y se llevó a cabo una terapia de reemplazo renal continuo (CRRT) ya que el ácido láctico superó los 15 mmol/L y el pH sanguíneo fue de 6.78. Además, el informe toxicológico reveló 1300.5  ug/mL de metanol en suero y 1500.2  ug/mL en orina. Después de 59 horas de CRRT, el nivel de metanol disminuyó a 126.0  ug/mL en suero y 151.0  ug/mL en orina. Sin embargo, el paciente todavía estaba inconsciente y su reflejo de luz pupilar era lento. La tomografía computarizada mostró una hemorragia en el putamen izquierdo. Después de 16 días de tratamiento de soporte vital, la hemorragia del putamen se convirtió en una hemorragia intracerebral simétrica difusa. Al final, su familia se dio por vencida y el paciente fue dado de alta y falleció en un hospital local.
