Un hombre de 63 años con hipertrigliceridemia desarrolló síntomas de fatiga y anorexia 48 horas después de tomar fenofibrato por primera vez. El nivel de aminotransferasa del paciente era más de 10 veces superior al LSN. Inmediatamente, se interrumpió el fenofibrato y el nivel de aminotransferasa volvió a la normalidad 23 días después. Para evaluar la causalidad entre el fármaco y el daño hepático, se utilizó el Método de Evaluación de Causalidad Roussel Uclaf (RUCAM) estandarizado. La puntuación RUCAM del paciente fue 7, que se encuentra en el grupo de «probable». Ocho meses después, el examen de seguimiento sugirió que la función hepática era normal.
