Un paciente de 75 años, en estado post reparación de hernia inguinal bilateral laparoscópica, y en anticoagulación para válvulas cardiacas prostéticas duales, presentó un caso único de fístula sigmoide a escrotal, post erosión de la malla, que derivó en sepsis. El paciente se presentó en shock séptico, lo que hizo necesario un enfoque quirúrgico individualizado. Dado el cuadro séptico de nuestro paciente, el enfoque quirúrgico se truncó. Inicialmente se drenó y desbridó la sepsis del escroto. Se observó una semilla de sandía en el escroto. Después de la estabilización, se realizó el enfoque de la segunda etapa, en el que se realizó una laparotomía, seguida de la división de la fístula sigmoide al anillo interno, y la reperitonealización de la malla. La extracción de la malla se retrasó, ya que el riesgo de sangrado en el peritoneo era alto, una vez que se tuvo que reanudar la anticoagulación. Debido a un tracto de herida persistente, varios meses después, se retiró la malla, en una tercera etapa, de una incisión inguinal. Aunque se realizó una disección meticulosa y homeostasis, se desarrolló un hematoma inguinal extraperitoneal postoperatorio, como se esperaba, en el día 2, una vez que se reanudó la anticoagulación.
