Aquí presentamos el caso de un hombre de 50 años que desarrolló una metástasis en la vesícula biliar cuatro años después de una nefrectomía radical para CCR, que se descubrió de forma casual en una tomografía computarizada (TC). Se describió como un pólipo intraluminal de la vesícula biliar. Las características radiológicas fueron muy sugestivas de un carcinoma primario de la vesícula biliar, por lo que el paciente se sometió a una colecistectomía laparoscópica. El examen patológico de la muestra quirúrgica concluyó que se trataba de una metástasis de CCR. La inmunoquímica con vimentina y pancitoqueratina apoyaron este diagnóstico. El curso clínico fue sin incidentes después de un período de seguimiento de 18 meses.
