Una mujer saudí de 41 años se presentó en nuestra clínica ginecológica con sangrado vaginal anormal. El diagnóstico clínico inicial fue de un quiste ovárico izquierdo. Los resultados del resto de su examen abdominal y pélvico fueron normales. Perioperativamente, la masa ovárica izquierda se asemejaba a un tumor sólido hemorrágico. Se envió para una sección congelada, que reveló que era una neoplasia indiferenciada. El examen histopatológico final mostró una neoplasia vascular que mostraba canales de arborización vasoformativa de tamaños y formas variables, alineados por células endoteliales atípicas con cápsula intacta. Se observaron áreas de necrosis, junto con un área vascular sólida anastomosante fusionada. Se le diagnosticó un angiosarcoma de grado intermedio, etapa IA de la Federación Internacional de Ginecología y Obstetricia.
