Una paciente de 40 años, obesa, que se presentó con una fractura de radio distal extraarticular desplazada, se sometió a reducción abierta y fijación interna de la fractura utilizando una placa de bloqueo volar. Las radiografías tomadas 10 semanas después de la operación mostraron un fallo de la fijación con rotura de los cuatro tornillos de bloqueo distales. Se realizó una extracción de hardware a los 6 meses, y la paciente se perdió en el seguimiento. Se presentó de nuevo 18 meses después de la primera cirugía, con dolor significativo, y signos radiográficos de un colapso radial y una fractura no consolidada. Se realizó una fusión total de la muñeca como método de elección en ese momento.
