Una niña de 14 años se presentó con ortopnea, distensión abdominal y edema de miembros inferiores bilaterales. Estaba caquéctica, con un murmullo holosistólico agudo que se escuchaba mejor en el vértice cardiaco, crepitaciones basales bilaterales, hepatomegalia blanda, edema de los pies y distensión venosa yugular. El título de antistreptolisina O (ASO) era elevado. La ecocardiografía transtorácica (TTE) reveló la pérdida de la coaptación central de la válvula mitral con restricción de la valva y MR, dilatación anular de la válvula tricúspide y regurgitación tricúspide (TR). Tenía una válvula mitral y TR en etapa D de AHA/ACC. Se realizó una anuloplastia tricúspide y reparación de la válvula mitral para MR reumática utilizando números 30 y 34 de Carpentier Edwards, respectivamente. Después de la cirugía, el peso y el índice de masa corporal (IMC) se normalizaron rápidamente. La paciente también desarrolló MS progresiva.
