Reportamos el caso de una mujer de 68 años con neoplasias rectales y SIT diagnosticados mediante biopsia de colonoscopia electrónica y tomografía computarizada (TC) mejorada, que mostró que había una masa de tejido blando que sobresalía en el lumen en el segmento rectal inferior, una lesión que involucraba la capa serosa, múltiples ganglios linfáticos periféricos agrandados y anormalidades viscerales. Basándonos en las imágenes de TC, reconstruimos un modelo 3D con Mimics para ayudar con nuestra planificación quirúrgica. Luego, realizamos una resección radical laparoscópica de las neoplasias rectales y la extirpación total de la lesión. La quimioterapia adyuvante con el régimen XELOX (oxaliplatino 150 mg, D1 + Xeloda 1.0 g, Bid, D1-14) se inició 1 mes después de la operación. La paciente se recuperó bien después de la cirugía, y su condición física se mantuvo estable.
