Una mujer de 32 años con embarazo gemelar dicoriónico tuvo síndrome nefrótico con nefritis lúpica tipo V confirmada por biopsia renal durante más de cinco años. Fue tratada únicamente con prednisona 10 mg al día antes del embarazo y durante el embarazo temprano. Se agregó ciclosporina a su régimen a partir de las 22 semanas de gestación y se ajustó a 225 mg al día a partir de las 28 semanas de gestación. Después del parto, amamantó parcialmente a sus bebés gemelos mientras era tratada con ciclosporina 3 mg/kg al día, así como prednisona y sulfato de hidroxicloroquina. Se determinó el nivel de ciclosporina en la sangre materna y se recolectaron varias muestras de leche materna durante 48 h consecutivas a partir del noveno día después del parto. Se midió la concentración de ciclosporina en la leche materna y osciló entre 0,443 y 5,307 mcg/L. Ambos bebés crecieron y se desarrollaron normalmente en el seguimiento de tres meses, sin efectos adversos observados. El estudio se realizó en el Hospital Universitario de West China de la Universidad de Sichuan, iniciado en septiembre de 2021, con el consentimiento del participante y la aprobación del comité de ética.
