Presentamos un caso de un varón de 73 años con un leiomiosarcoma en prepucio de 4 meses de evolución. Se le practicó biopsia excisional de la lesión para estudio histopatológico con HE e inmunohistoquímica con actina de músculo liso, actina muscular específica, CD34, p63 y S-100 (-).

Resultados: Observamos un leiomiosarcoma de alto grado histológico y recuento mitótico. Presentó positividad por inmunohistoquímica para actina de músculo liso, en tanto que los otros marcadores fueron negativos. Los límites quirúrgicos estuvieron comprometidos por lo que fue necesaria una reintervención con amplios márgenes de tejido sano.