Reportamos un hombre japonés de 72 años que tenía nefritis tubulointersticial relacionada con IgG4 (NTIG) con formación de TLT detectada incidentalmente en un riñón resecado con lesión masiva de ureteritis relacionada con IgG4 en la unión ureteropélvica. Durante el seguimiento de una resección quirúrgica anterior de un tumor de vejiga, se desarrolló disfunción renal y se encontró una masa ureteral en la unión ureteropélvica derecha, que se trató con nefroureterectomía después de quimioterapia. La patología no reveló malignidad, pero sí una abundante infiltración de células positivas para IgG4, flebitis obliterativa y fibrosis estoriforme, lo que confirmó el diagnóstico de ureteritis relacionada con IgG4. En el riñón derecho resecado, los linfoplasmocitos infiltraron el intersticio con distribución focal en la subcápsula renal y alrededor de los vasos medios sin fibrosis estoriforme, lo que sugiere la etapa muy temprana de la NTIG4. También se detectaron agregados de linfocitos en estos sitios y consistían en células B, T y dendríticas foliculares, lo que indica la formación de TLT. Las células positivas para IgG4 se infiltraron alrededor de los TLT.
