Una mujer de 61 años con artritis reumatoide y enfermedad degenerativa de los discos lumbares se sometió a una fusión instrumentada posterior abierta con vertebroplastia bilateral abierta en otro lugar. Un mes después del alta, se presentó en nuestra institución con dolor torácico agudo y disnea. Una tomografía computarizada cardíaca (TC) con contraste mostró tres émbolos cardiopulmonares distintos. Uno de los fragmentos de cemento había perforado la pared inferior del ventrículo derecho cerca de la base de la valva posterior de la válvula tricúspide con un derrame pericárdico circunferencial moderado. Se procedió a la extracción quirúrgica de múltiples émbolos de cemento, así como a la reparación de la válvula tricúspide. El ecocardiograma postoperatorio mostró una regurgitación tricuspídea trivial después de la reparación. La paciente tuvo un curso postoperatorio sin incidentes y fue dada de alta del hospital el día 5 postoperatorio.
