Una mujer de 73 años de edad con antecedentes de cáncer de ovario y diabetes se presentó con una densidad focal asimétrica derecha en una mamografía obtenida durante un examen de rutina para la detección de cáncer de mama. La ecografía y la resonancia magnética mostraron un tumor de 13,5 mm en la región lateral superior del seno derecho. Una biopsia guiada por ecografía con el sistema Mammotome reveló un carcinoma ductal invasivo del seno derecho. Las evaluaciones preoperatorias, incluida una tomografía computarizada por emisión de positrones, no encontraron evidencia de linfadenopatía axilar o metástasis a distancia. Debido a que el cáncer de mama era de estadio I, la paciente se sometió a una mastectomía derecha y una biopsia del ganglio linfático centinela en nuestro hospital. La evaluación patológica de la biopsia reveló un linfoma folicular, pero no un cáncer de mama metastásico. La paciente fue derivada a hematología para determinar el estadio del linfoma folicular. Los hallazgos de la médula ósea fueron negativos y se diagnosticó un linfoma folicular en estadio I. Después de la mastectomía, se le dio seguimiento y se le administró una terapia adyuvante con un inhibidor de la aromatasa.
