Describimos el caso de un niño cingalés de 8 años que desarrolló una apendicitis aguda durante la fase aguda de un dengue confirmado serológicamente. Aunque en el momento del ingreso presentaba dolor abdominal, vómitos y sensibilidad a la palpación en el lado derecho, no se consideró el diagnóstico de apendicitis aguda hasta 18 horas después, cuando se detectaron clínicamente y por ultrasonografía una protección abdominal y una masa bien definida en la fosa ilíaca derecha. El tratamiento conservador con antibióticos intravenosos fue exitoso.
