Un hombre de 25 años presentó múltiples episodios de RCE un año después de someterse a una cirugía LASIK asistida por femtosegundos para corregir la miopía. Como los tratamientos conservadores no lograron detener el ataque repetitivo de RCE, se le realizó un desbridamiento epitelial y DBSK. Sin embargo, al día siguiente de la operación, se desarrolló una fuerte sensación de cuerpo extraño y visión borrosa. Al día siguiente, la biomicroscopía con lámpara de hendidura reveló que la DLK se manifestaba como infiltraciones granulares difusas en la interfaz del colgajo. Después del tratamiento con corticosteroides tópicos, la inflamación se resolvió gradualmente y su visión se recuperó a 20/20.
