La paciente era una mujer posmenopáusica de 56 años que se presentó con una masa mamaria en el lado izquierdo. Se encontró una masa irregular de 1,3 cm en el cuadrante inferior externo del seno izquierdo en la ecografía mamaria. Se le realizó una biopsia con aguja gruesa y una biopsia asistida por vacío, pero los hallazgos patológicos solo revelaron infiltración de células inflamatorias y un alto nivel de fibrosis, sin hallazgos malignos. A los 3 meses de seguimiento, se le realizó una ecografía mamaria de seguimiento, que reveló un aumento en el tamaño de la masa a 1,8 cm, y una biopsia con aguja gruesa de seguimiento, que mostró unas pocas células fusiformes y células escamosas positivas para citoqueratina (CK)5/6 y AE1/AE3, lo que llevó a sospechar FLMCa. Dado que la cantidad de tejido era insuficiente para establecer un diagnóstico definitivo, se le realizó una lumpectomía. Encontramos células fusiformes de bajo grado y ligeramente atípicas y carcinoma de células fusiformes y células escamosas parcialmente atípicas. CK5/6 y α-SMA fueron positivas, lo que confirma FLMCa. Dado que los márgenes en el borde del lado del pezón y el lado anterior eran "tinta en el tumor", se le realizó una mastectomía y una biopsia del ganglio linfático centinela. Después de la cirugía, recibió quimioterapia adyuvante. A los 3 años y 8 meses de seguimiento, no se identificaron lesiones recurrentes o metastásicas en su cuerpo.
