Un hombre de 29 años se presentó en nuestro departamento de urgencias con dolor testicular varios días después de la aparición de la enfermedad de manos, pies y boca. La ecografía reveló áreas similares a masas hipoecoicas en el testículo derecho. Se observó una respuesta inflamatoria leve, los marcadores tumorales y los datos urinarios fueron normales y todas las pruebas de infección fueron negativas. Se inició el tratamiento con antibióticos y se realizó una ecografía en cada examen posterior. El dolor testicular desapareció 6 meses después.
