Nuestra paciente era una mujer japonesa de 65 años de edad, cuyos neurofibromas comenzaron a aparecer cuando estaba en la escuela primaria. A los 28 años, se le diagnosticó neurofibromatosis tipo 1. En 2012 y 2017, se identificaron una fractura de compresión espinal y múltiples fracturas de costillas, respectivamente. Sus resultados de laboratorio revelaron una hipofosfatemia debido a la pérdida renal de fosfato y un alto nivel sérico de factor de crecimiento de fibroblastos 23. Los neurofibromas ubicados en la superficie de su antebrazo derecho y brazo superior izquierdo, en los que se observó una ligera acumulación anormal de trazadores en la gammagrafía con <sup>111</sup>indio-pentetreotido, se extirparon quirúrgicamente, pero no hubo mejora en la hipofosfatemia o en el nivel sérico del factor de crecimiento de fibroblastos 23 después de la cirugía. Por lo tanto, administramos eldecalcitol, que tampoco logró producir una mejora en los datos anormales. La combinación posterior con fosfato de calcio dibásico hidratado condujo a la mejora de algunas de las anomalías, incluida la hipofosfatemia. La tinción inmunohistoquímica utilizando el anticuerpo anti-factor de crecimiento de fibroblastos 23 reveló resultados ligeramente positivos, sin embargo, solo se observó una de las tres amplificaciones del gen del factor de crecimiento de fibroblastos 23 mediante la reacción en cadena de la polimerasa en tiempo real, y no se pudo confirmar una clara expresión del gen del factor de crecimiento de fibroblastos 23 en los neurofibromas resecados.
