Una mujer china de 58 años fue admitida en nuestro hospital con graves úlceras de presión complejas en sus tuberosidades isquiáticas bilaterales, cadera izquierda, perineo y región sacrococcígea izquierda. Las heridas habían estado presentes durante casi 2 años. Sus vértebras torácicas séptima y octava habían sido lesionadas de forma traumática; había estado en cama durante 5 años. También era diabética. Su historial médico y las investigaciones de laboratorio confirmaron graves úlceras de presión complejas complicadas con fascitis necrotizante. Se inició una terapia con antibióticos. Después del tratamiento de la herida con presión negativa por instilación, la infección tópica disminuyó y el cierre final de la herida ocurrió después de 130 días.
