Reportamos un caso de tuberculosis ósea y de ganglios linfáticos multifocales con absceso lumbar concomitante en un hombre de 77 años de edad, junto con una revisión de la literatura. Una tomografía computarizada por emisión de positrones mostró una intensa acumulación de 18 F-fluorodeoxiglucosa en el esternón, las costillas, las vértebras y los ganglios linfáticos. El paciente fue tratado con éxito con agentes antituberculosos y una terapia de drenaje guiada por tomografía computarizada. Una tomografía computarizada por emisión de positrones de seguimiento, después del drenaje del absceso y 9 meses de tratamiento con medicamentos antituberculosos, reveló que la mayoría de las lesiones habían mejorado; sin embargo, todavía se observaba una inflamación prolongada alrededor del absceso del psoas. Estos resultados indican que la actividad de la enfermedad del absceso del psoas puede persistir, incluso después de un drenaje exitoso y un régimen de medicación antituberculosa de duración apropiada.
