Este informe presenta el caso de una paciente de 60 años que presentó eritema, edema y dolor en el miembro superior derecho, acompañados de fiebre y escalofríos. Una evaluación posterior reveló múltiples abscesos intermusculares causados por sospecha de bacterias grampositivas. A pesar de recibir tratamiento antiinfeccioso, la paciente evolucionó rápidamente a shock séptico e insuficiencia respiratoria. El análisis de secuenciación metagenómica de nueva generación (mNGS) de muestras de sangre detectó grupos del complejo Mycobacterium tuberculosis (11 lecturas). Además, el análisis de mNGS de fluido obtenido de la punción del absceso en el miembro superior derecho también sugirió grupos del complejo Mycobacterium tuberculosis (221 981 lecturas). En consecuencia, se diagnosticó a la paciente sepsis tuberculosa resultante de la diseminación hematógena de Mycobacterium tuberculosis. Después de la administración de tratamiento anti-tuberculosis, se observó una recuperación gradual durante el período de seguimiento posterior.
