Un hombre de 59 años se sometió a una colecistectomía abierta por el síndrome de Mirizzi en un hospital local. Debido a la grave inflamación, la vesícula biliar se perforó durante la cirugía, lo que provocó una resección fragmentaria. Un examen patológico reveló un carcinoma de células escamosas con márgenes positivos, y el paciente fue derivado a nuestro hospital un mes después de la cirugía para recibir tratamiento adicional. Una tomografía computarizada multidetector mostró tres tumores hipoatenuados: un tumor (3,9 cm) en el segmento medio izquierdo correspondiente al lecho de la vesícula biliar, un tumor (1,8 cm) alrededor de la flexión hepática del colon transverso y un tumor (1,0 cm) en el muñón del conducto cístico. Se realizó una biopsia con aguja percutánea, que proporcionó evidencia histológica de adenocarcinoma. Por lo tanto, el paciente tuvo una recaída local rápidamente progresiva con diseminación peritoneal limitada, etiquetada como ycT3N0M1, enfermedad en estadio IVB según el sistema UICC. Después de la administración de 3 ciclos de quimioterapia con gemcitabina más cisplatino, el tamaño de todos los tumores y el nivel de CA19-9 disminuyeron significativamente. Dado que el estado general del paciente y la reserva de la función hepática eran satisfactorios, decidimos realizar un tratamiento quirúrgico en el escenario no resecable inicial. Después de la embolización de la vena porta, se realizó una hepatectomía derecha, una resección del conducto biliar extrahepático, una duodenectomía parcial y una colectomía parcial. El tiempo operatorio fue de 555 minutos y la pérdida de sangre intraoperatoria fue de 1654 ml. Se confirmó el diagnóstico patológico de carcinoma de vesícula biliar residual con diseminación peritoneal y los márgenes quirúrgicos estaban libres de tumor. El paciente fue dado de alta el día 29 postoperatorio, con una complicación Clavien-Dindo IIIa (absceso de la pared abdominal). Se administró quimioterapia adyuvante con tegafur/gimeracil/oteracil durante 1 año después de la cirugía. El paciente está bien 6 años después de la segunda cirugía sin evidencia de enfermedad.
