Una mujer japonesa de 87 años fue trasladada a nuestra sala de urgencias con dolor en la cadera derecha tras una caída. No presentaba fiebre, fatiga ni síntomas respiratorios en el momento del ingreso ni en los 14 días previos a su ingreso en nuestro hospital, y no se detectó ninguna sombra específica en la radiografía de tórax. No obstante, se realizó una tomografía computarizada (TC) de tórax, teniendo en cuenta la pandemia de COVID-19, que mostró opacidades en vidrio esmerilado con consolidación en el segmento dorsal del campo pulmonar inferior derecho. A continuación, se realizó una reacción en cadena de la polimerasa con transcriptasa inversa (RT-PCR) cualitativa en tiempo real, que resultó positiva. Se le diagnosticó una fractura intertrocantérica femoral derecha con infección concomitante por COVID-19. Se aplicó un tratamiento conservador a la fractura debido a la infección. Tras el ingreso, se produjo fiebre y demanda de oxígeno, pero se recuperó de la COVID-19. Durante el período de tratamiento, no se identificó ninguna infección cruzada del paciente en nuestro hospital.
