Un hombre de 31 años se presentó con dolencias en la parte baja de la espalda y compresión de la cauda equina atribuidas a una lesión de realce de L34 documentada por resonancia magnética, consistente con un absceso epidural espinal (SEA). La piel sobre el nivel de L3-L4 reveló una PV severa que demostró ser la probable etiología del absceso del músculo paraspinal del lado derecho, la articulación facetaria derecha de L3-L4 infectada y el SEA. En la cirugía, los focos de infección fueron extirpados/descomprimidos y los cultivos crecieron Staphylococcus aureus susceptible a la meticilina. Después de la cirugía, el paciente mejoró y fue tratado con la terapia antibiótica apropiada.
