Un hombre de 31 años con deformidad occipitocervical y edema de la médula espinal se sometió a un procedimiento tradicional de fijación occipitocervical, pero con la adición de un tornillo de apófisis espinal en C2 como tercer punto de anclaje. El procedimiento incluyó fijación interna posterior y fusión. La fijación occipitocervical se completó insertando tornillos occipitales, tornillos pediculares bilaterales de C2, tornillos de masa lateral de C3 y un tornillo de apófisis espinal en C2 como tercer punto de anclaje. No hubo complicaciones neurovasculares ni infecciones en el lugar de la incisión. Después de la operación, las radiografías y la tomografía computarizada mostraron que la reducción occipitocervical y la fijación interna habían dado como resultado una buena alineación de la columna vertebral, y la resonancia magnética no mostró compresión obvia de la médula espinal. A los 4 meses después de la cirugía, se observó la fusión, y los tornillos occipitocervicales permanecieron bien posicionados. El paciente continuó siendo monitoreado durante 24 meses después de la operación. En la visita de seguimiento a los 24 meses, la fuerza muscular de las extremidades fue de grado 5, y la función sensorial del paciente había mejorado con respecto a su estado preoperatorio.
