Presentamos el caso de un paciente de 19 años que acudió a nuestra clínica quejándose de dolor abdominal. En la urografía por tomografía computarizada (CTU), se encontró un riñón supernumerario izquierdo fusionado caudalmente con un suministro vascular separado. Ambos riñones izquierdos tenían un sistema de drenaje de cálices separado que se unía en la pelvis renal izquierda y drenaba por un uréter único. También se observaron múltiples cálculos renales izquierdos (el más grande medía 4 cm x 2,2 cm) en ambos riñones. Los cálculos se extrajeron quirúrgicamente mediante pielolitotomía y nefrolitotomía radial. El paciente se encontraba bien durante las visitas de seguimiento con la mejora del dolor abdominal.
