Un hombre de 53 años presentó disartria transitoria y hemiparesia izquierda. La resonancia magnética (MRI) demostró la presencia de un UCA de 7 mm que se originaba en la bifurcación de la arteria cerebral media, y la imagen ponderada por difusión no mostró evidencia de infarto cerebral. Un mes después, su hemiparesia izquierda transitoria volvió a ocurrir, y el paciente fue admitido en nuestro hospital. La angiografía por tomografía computarizada mostró un agrandamiento del aneurisma. Su hemiparesia izquierda empeoró 3 días después. La MRI mostró infarto cerebral en el área de las arterias perforantes y un mayor agrandamiento del aneurisma con edema parenquimatoso circundante. Por lo tanto, el riesgo de ruptura se consideró que era raramente alto y se realizó un clip de domo inmediatamente. Después de la operación, su estado neurológico mejoró sin ninguna isquemia cerebral recurrente.
