En este informe de caso, los autores describen a un paciente con síndrome de Marfan que se sometió a instrumentación y fusión de la columna vertebral de T3 a L4 para corregir la escoliosis sindrómica. El paciente tuvo un curso perioperatorio complicado que requirió una reanimación con fluidos significativa y medicamentos vasoactivos para mantener la presión arterial. Requería atención a nivel de unidad de cuidados intensivos por la inestabilidad hemodinámica continua a pesar de la reanimación en el período postoperatorio. Se descartaron las causas comunes de hipotensión postoperatoria, como el shock hipovolémico, la sepsis, la hemorragia en curso y los efectos prolongados de la anestesia. En última instancia, se determinó que la hipotensión refractaria del paciente era por compresión mecánica, tanto por la posición prona intraoperatoria prolongada exacerbada por el pectus excavatum como por la columna vertebral corregida quirúrgicamente que disminuía el diámetro de su cavidad torácica (como se indica en el índice de Haller postoperatorio).
