Se describe un caso clínico de un perro Gran Danés con signos en el cerebro anterior y hallazgos en la resonancia magnética y la tomografía computarizada compatibles con un absceso intracraneal asociado a cambios inflamatorios en la musculatura orbital. Se realizó una craneotomía exploratoria rostro-tentorial con durotomía, lo que permitió el drenaje del contenido purulento y la extracción de un cuerpo extraño de origen vegetal del parénquima cerebral. Se instituyó un tratamiento antibiótico y el paciente fue dado de alta sin que se produjeran nuevos déficits neurológicos, aparte de las convulsiones trimestrales. Seis meses después, se realizó una resonancia magnética de revisión, que reveló la resolución de la lesión intracraneal y la normalización de los tejidos extracraneales.
