Presentamos el caso de un hombre de 47 años que fue admitido en nuestro hospital por hemorragia gastrointestinal superior y anemia. Se le diagnosticó GIST gástrico (tumor estromal gastrointestinal), nódulo pulmonar y nódulo retroperitoneal cerca de la bifurcación ilíaca. Una revisión de su historial médico reveló que se le había practicado una cirugía a los 18 años por leiomiosarcoma gástrico, gastrectomía subtotal realizada con anastomosis gastrointestinal tipo Billroth II. El paciente se sometió a una gastrectomía total con anastomosis mecánica endolateral esofago-jejunal y también se extirpó el tumor retroperitoneal. El resultado patológico confirmó GIST gástrico y paraganglioma extra-adrenal.
