Una mujer de 52 años presentó una lesión de la médula espinal longitudinalmente extensa con realce de gadolinio asociado de la médula y las raíces nerviosas de la cola de caballo, y una leve pleocitosis linfocítica. La biopsia de los ganglios linfáticos pulmonares reveló granulomas no caseantes y se sospechó mielorradiculitis neurosarcoide. Sufrió un rápido y profundo deterioro clínico después de una sola dosis de esteroides. Un examen posterior con angiografía espinal reveló un SDAVF torácico, que se ligó quirúrgicamente, lo que produjo una mejora clínica.
