Un hombre caucásico de 46 años se quejaba de dolor en el muslo izquierdo. Se sabe, por la anamnesis, que el paciente desarrolló una neumonía severa tres meses antes del inicio de estos síntomas. Se diagnosticó al paciente osteomielitis hematógena, que desarrolló un curso turbulento y requirió una terapia de combinación compleja. Se cree que el patógeno primario es <i>Anaerococcus prevotii</i>, que causó neumonía antes del inicio de los signos de osteomielitis. Desafortunadamente, debido a la complejidad de identificar anaerobios e infecciones nosocomiales contribuyentes, el patógeno primario no se extrajo inmediatamente. Después de la manifestación de esta enfermedad, se produjeron fracturas patológicas en ambos fémures, así como procesos purulentos en los pulmones y molares acompañados. El paciente recibió una terapia antibiótica de amplio espectro e innumerables cantidades de cirugías ortopédicas y reconstructivas, pero no se observó ningún efecto positivo. El paciente se sometió a osteosíntesis utilizando un aparato de fijación externa de Ilizarov, re-fijaciones, AO externo, desbridamientos, osteosíntesis intramedular con un clavo intramedular recubierto de plata, abscesos. El fémur derecho se curó completamente después de la fractura patológica y la osteomielitis no volvió a ocurrir. El fémur izquierdo no pudo salvarse debido a la falta de curación, la contractura de la rodilla y la destrucción ósea. Después de casi tres años de lucha, se decidió amputar la extremidad izquierda, después de lo cual los signos de osteomielitis ya no aparecieron.
