Una paciente de 42 años, 3G, 3P, se presentó en la sala de urgencias por una contracción uterina dolorosa. El examen de ultrasonido del tercer trimestre detectó ascitis fetal grave, acompañada de intestinos hiperecoicos y polihidramnios. El diagnóstico requirió un examen de ultrasonido detallado, pruebas invasivas (amniocentesis, cordocentesis y paracentesis fetal) y un examen completo. La madre dio positivo para anticuerpos contra el VHC y la sangre del cordón fetal dio positivo para ARN del VHC. La ascitis se resolvió después de la paracentesis y las funciones gastrointestinales y respiratorias mejoraron notablemente. El feto se dio a luz a término en buenas condiciones.
