Una mujer de 30 años se presentó en el G.B. Pant Hospital, Andaman and Nicobar Islands institute of Medical Sciences, Port Blair en octubre de 2015 con dolor abdominal. Después de las investigaciones iniciales, se realizó una laparotomía exploratoria para un embarazo ectópico roto. Se extrajo el ovario agrandado junto con la porción rota de la trompa de Falopio. El examen histopatológico reveló agregados sólidos de células grandes con abundante citoplasma eosinófilo; se dio el diagnóstico de luteoma de embarazo.
