Presentamos un caso de adicción a altas dosis de tramadol que comenzó con el uso indebido de tramadol recetado por un médico para el tratamiento de dolencias musculoesqueléticas de espalda. La paciente llegó a consumir 5000-6000 miligramos de tramadol ilícito por día. Se quejó de complicaciones comunes del trastorno por uso de tramadol, que incluyen deterioro de la memoria, sedación excesiva y convulsiones inducidas por tramadol. La paciente fue derivada al departamento de urgencias en una crisis de abstinencia en busca de tratamiento, donde fue tratada con éxito con buprenorfina y fenobarbital y luego vinculada a un tratamiento ambulatorio en curso.
