Un hombre de 29 años fue derivado a nuestra sala de urgencias debido a anisocoria y ptosis unilateral del párpado, que el paciente había reportado inmediatamente después de una tiroidectomía reciente por un carcinoma papilar. El examen oftalmológico reveló una ptosis de 3 mm del párpado derecho. En condiciones de poca iluminación, el tamaño de la pupila derecha e izquierda se midió en 3 mm y 6 mm, respectivamente. En condiciones de mucha iluminación, la anisocoria disminuyó; la reacción pupilar cercana se mantuvo intacta. La resonancia magnética del cerebro y el cuello y la radiografía de tórax fueron normales. Las pruebas farmacológicas con cocaína al 10 %, hidroxianfetamina al 1 % y fenilefrina al 1 % localizaron la interrupción de la vía oculosimpática con la participación de neuronas postganglionares de tercer orden. Después de 6 meses de seguimiento, no se registraron signos de recuperación.
