Reportamos el caso de un hombre caucásico de 49 años que fue derivado a nuestro departamento de urgencias tras un accidente de motocicleta a alta velocidad. La evaluación primaria reveló una deformidad en la muñeca izquierda y dolor pélvico, y los paramédicos le aplicaron un corsé pélvico. Se realizó una tomografía computarizada de cuerpo entero tras su ingreso a nuestro departamento de urgencias, la cual no reveló ninguna lesión pélvica. Se le retiró el corsé pélvico y, debido al dolor persistente en la sínfisis, se le realizó una radiografía pélvica que reveló una rotura pélvica con una abertura en la sínfisis púbica y en la articulación sacroilíaca izquierda (lesión pélvica de tipo «libro abierto») que requería estabilización quirúrgica.
