Un paciente de 13 años con antecedentes de neurofibromatosis tipo I (NF1) presentó cefalea holocraneal con vómitos y apatía 2 días antes de su ingreso, sin déficit neurológico y/o hallazgos focales. En la resonancia magnética se observó una lesión infiltrante extraaxial con captación de contraste en la base del cráneo en la topografía del surco olfatorio. Después de la resección total del tumor, el examen anatomopatológico mostró SS monofásico. El paciente volvió después de 6 meses con síntomas similares, y la lesión reapareció y se volvió a operar. Lamentablemente, 7 meses después de la segunda cirugía, el paciente falleció.
