Reportamos el caso de una mujer anciana que presentó síntomas neurológicos focales. Se le diagnosticó radiológicamente una lesión intracraneal en la región temporal izquierda, que fue resecada posteriormente. La histología reveló un glioblastoma multiforme confirmado por inmunohistoquímica. El tumor reapareció posteriormente y la paciente fue tratada con quimioterapia, intraoperativamente. En una etapa posterior, presentó una masa en el cuero cabelludo en la que se realizó una biopsia por aspiración con aguja fina. Las características citomorfológicas, ayudadas por inmunohistoquímica, apoyaron un diagnóstico de glioblastoma multiforme metastásico. La masa fue resecada posteriormente y la histología confirmó el diagnóstico de aspiración con aguja fina de glioblastoma multiforme.
