Se diagnosticó a una mujer de 68 años con adenocarcinoma de pulmón no microcítico en estadio IV y se le inició el tratamiento con pembrolizumab. La paciente desarrolló entumecimiento y decoloración de las yemas de los dedos de forma bilateral en la semana 25 después del inicio del tratamiento con ICI. El extenso estudio para descartar enfermedad vascular, autoinmune e hipercoagulable no mostró nada fuera de lo común, excepto una leve elevación de ANA y ESR. Los síntomas progresaron rápidamente a gangrena seca en cuatro semanas y no respondieron al tratamiento médico o quirúrgico. Se interrumpió posteriormente el tratamiento con pembrolizumab debido a la progresión de la enfermedad metastásica. La paciente rechazó intervenciones adicionales y pasó a cuidados paliativos, donde falleció dos meses después.
