Una mujer de 72 años de edad con antecedentes de carcinoma intraductal de mama en estadio IIA pT2N0M0, tratado con lumpectomía, quimioterapia adyuvante y radioterapia 11 años antes, se presentó en la sala de urgencias con un infarto de miocardio sin elevación del ST y se le practicó un cateterismo cardíaco, seguido de un injerto de derivación de la arteria coronaria de tres vasos. Se encontró que la LIMA estaba encajada en tejido cicatricial y se consideró inadecuada como conducto, por lo que se le practicó un injerto de vena safena a la arteria descendente anterior izquierda en su lugar. La revisión patológica de la LIMA mostró nidos de células tumorales que se infiltraban en el interior de un tejido fibroso denso con áreas de necrosis y calcificaciones compatibles con un cáncer de mama recurrente. Es interesante destacar que el cáncer de mama original de la paciente era positivo para receptores de estrógeno (ER) y receptores de progesterona (PR) ER y PR y negativo para HER2, por lo que había recibido tratamiento con 5 años de terapia hormonal. El cáncer recurrente que se encontró en la disección de la LIMA en el momento de la cirugía de derivación era ER, PR y HER2 negativo, lo que sugiere una selección clonal impulsada por la terapia hormonal de estas células tumorales metastásicas.
