Un hombre de 57 años con artritis reumatoide tratado con prednisona y azatioprina desarrolló una artritis degenerativa bilateral dolorosa en los hombros. Después de inyecciones de corticosteroides en ambas articulaciones acromioclaviculares, desarrolló una celulitis bilateral centrada en los sitios de inyección. La biopsia de piel mostró granulomas no caseantes y el cultivo reveló Mycobacterium avium intracelular. La aspiración de la articulación también reveló una infección por Mycobacterium avium intracelular.
