Reportamos el caso de una paciente de 85 años que fue admitida en nuestro departamento con disfagia durante 6 meses. Se sometió a una miotomía de Heller diseccionante para la acalasia pancreática en 2006, con síntomas postoperatorios ocasionales de reflujo y ardor de estómago. La imagen gastrointestinal superior ambulatoria fue sugestiva de cáncer de cardias, y los hallazgos patológicos gastroscópicos fueron sugestiva de un adenocarcinoma moderadamente poco diferenciado. La paciente fue admitida en el quirófano el 30 de agosto de 2022 para someterse a una cirugía radical de cáncer pancreático más liberación de adherencias abdominales, y la revisión postoperatoria de la imagen gastrointestinal superior mostró una anastomosis patente sin derrame, llenado del estómago residual y visualización duodenal.
