Reportamos un caso de una niña de 13 años con fractura bilateral del cuello del fémur sin antecedentes de trauma o enfermedad sistémica o local subyacente. La niña se presentó 6 meses después del inicio de los síntomas y se la trató con osteosíntesis y osteotomía intertrocantérica valga. Las fracturas de ambos lados se curaron satisfactoriamente sin evidencia de necrosis avascular de la cabeza femoral. Sin embargo, se observó no unión de la osteotomía intertrocantérica en el lado izquierdo. Se la trató posteriormente con reducción abierta y osteotomía y se curó satisfactoriamente. Se discutió la literatura relevante sobre este caso poco común.
