Reportamos el caso de una mujer japonesa de 86 años que desarrolló distonía cervical después de un infarto medular lateral. Desarrolló debilidad súbita en las extremidades superior e inferior, entumecimiento del lado derecho y disartria. La resonancia magnética del cerebro reveló una lesión isquémica aguda que involucraba las médulas laterales y dorsales izquierdas. Pocos días después de su accidente cerebrovascular, se quejó de una sensación de tensión en el cuello y el cuerpo izquierdos, y posteriormente apareció distonía cervico-hombro hacia el lado contralateral. En pocas semanas, desapareció espontáneamente, pero su hemiplejia permaneció residual.
