Una mujer china de 59 años fue admitida por distensión epigástrica persistente y dolor abdominal intermitente. La tomografía computarizada abdominal reveló una gran masa en la parte inferior de la vesícula biliar, que afectaba al colon transverso y al hígado adyacentes. Se realizó con éxito una resección radical en bloque del cáncer de vesícula biliar, que incluyó una colectomía parcial y una hepatectomía con disección de ganglios regionales, seguida de una colocolostomía y una coledocojejunostomía en Y de Roux. El análisis patológico indicó un carcinoma adenoescamoso con marcadores de adenocarcinoma positivos (CK7, CK19) y marcadores de carcinoma escamoso (CK5/6, P63).
