Una mujer de unos 40 años se sometió a una tomografía computarizada para el seguimiento posoperatorio de un cáncer de mama izquierdo. Se encontró un tumor, que se sospechaba que era un lipoma, en el íleon. Dado que no había síntomas, la paciente se sometió a un seguimiento regular. Sin embargo, se observó un aumento gradual, y se recomendó una cirugía debido al riesgo de intususcepción. Después de la reducción a través de la técnica de Hutchinson, se realizó una resección parcial laparoscópica del intestino delgado debido a la sospecha de que el tumor estaba causando intususcepción a partir del íleon. Los exámenes histopatológicos revelaron una proliferación de tejido adiposo maduro en la capa subserosal, que se diagnosticó como lipoma. Además, se encontró tejido adiposo en el área del tallo y, en consecuencia, se diagnosticó un lipoma asociado con el divertículo de Meckel invertido. Además, se identificó un epitelio de cripta similar a la mucosa gástrica y un tejido glandular adecuado en la membrana mucosa en el área de inicio, y se observaron signos de dilatación de la fosa gástrica sobre la hipoplasia de la mucosa y el epitelio de la cripta. El diagnóstico fue mucosa gástrica ectópica que contenía tejido del componente GCP.
