Se diagnosticó a un hombre de 67 años de edad sin antecedentes de tabaquismo un adenocarcinoma mucinoso invasivo en estadio clínico IIIB, en base a los síntomas clínicos, la tomografía computarizada de tórax y los hallazgos patológicos. Se evaluó el estado de fusión de la quinasa de linfoma anaplásico (ALK) mediante PCR en tiempo real. Después de obtener el consentimiento informado del paciente, le ofrecimos alectinib neoadyuvante a una dosis de 150 mg dos veces al día durante tres ciclos (84 días). Todas las lesiones fueron indetectables en la tomografía computarizada de tórax. Más tarde, se realizó una lobectomía toracoscópica izquierda. La patología postoperatoria mostró que quedaba una pequeña cantidad de células tumorales y la etapa TNM se redujo a T1aN0M0 IA.
