La paciente era una mujer de 54 años que presentó un dolor abdominal sordo recurrente durante seis meses, que se agravó durante un mes más. La tomografía computarizada mejorada reveló una masa tumoral en el riñón derecho y otra masa en el retroperitoneo izquierdo/glándula suprarrenal. La histopatología y la inmunoquímica de las muestras resecadas confirmaron el diagnóstico de carcinoma de células renales de células claras (CCRCC) del riñón derecho, y el retroperitoneo izquierdo reveló un típico PCC con metástasis CCRCC. La secuenciación del exoma completo reveló la presencia de una mutación somática c.529A>T del gen Von Hippel Lindau (<i>VHL</i>) en el CCRCC metastatizado, que también estaba presente en el CCRCC primario del riñón derecho, como se confirmó mediante la secuenciación de Sanger. No se detectó ninguna mutación <i>VHL</i> en el PCC o en el tejido normal del riñón derecho. La hibridación fluorescente in situ reveló la pérdida del cromosoma 3p tanto en el CCRCC primario del riñón derecho como en el CCRCC metastatizado en el PCC en el riñón izquierdo.
