Presentamos el caso de un niño de tres años que fue admitido en la unidad de oncología pediátrica del Hospital Nacional de Muhimbli, en Dar es Salaam, Tanzania, con antecedentes de un año de fiebre recurrente e infección del tracto urinario, signos y síntomas refractarios a la terapia con antibióticos. Finalmente, se descubrió que tenía una masa en el riñón izquierdo, que se detectó en el hospital del distrito mediante una ecografía abdominal realizada para evaluar una masa en el costado que su madre había sentido. Luego, se lo derivó a nuestra unidad por sospecha de un tumor de Wilms, que finalmente resultó ser una pielonefritis xantogranulomatosa del riñón izquierdo. Se le realizó una nefrectomía izquierda exitosa y se lo dio de alta del hospital en una condición clínica estable, y sigue sin presentar síntomas al momento de la presentación de este informe del caso.
