Una mujer de 63 años presentó una queja principal de distensión abdominal. Los estudios de imagen mostraron una masa quística gigante que ocupaba todo su abdomen. La laparotomía confirmó un mucocele apendicular gigante, y la paciente se sometió a una resección ileocecal. No se encontró un depósito mucoso en su cavidad abdominal, y los ovarios eran bilateralmente normales. El diagnóstico patológico fue un adenocarcinoma mucoso con un neoplasma mucoso de bajo grado que invadió la subserosa. No se encontraron metástasis de ganglios linfáticos regionales. Ha tenido una supervivencia libre de recurrencia durante 5 años.
