Durante un mes, una mujer de 16 años quedó parapléjica con un nivel sensorial T9 y disfunción urinaria. La resonancia magnética reveló una masa extradural intraespinal T7-T9 que era isointense en T1W1 y marcadamente mejorada con gadolinio. La paciente se sometió a una resección tumoral total seguida de una laminectomía osteoplástica con fusión. El examen histológico fue consistente con un condrosarcoma mesenquimal. Había recibido radiación y quimioterapia. Un año después, fue readmitida por la recurrencia del tumor con múltiples metástasis que involucraban L1, el pulmón y el peritoneo. A pesar del curso completo de radioterapia y quimioterapia, murió después de 6 meses de la segunda cirugía.
