Un hombre de 76 años presentó un colangiocarcinoma intrahepático (IHCC) complicado con PTI. Su recuento de plaquetas era de 3,5 × 104/ul. Para aumentar los niveles de plaquetas antes de la cirugía, se administró romiplostim por vía subcutánea (70 µg por semana durante 3 semanas) y eltrombopag por vía oral (25 mg por día durante 23 días), como TPO-RA. Su recuento de plaquetas aumentó a 14,1 × 104/ul. El paciente fue tratado con éxito y de forma segura con una hemihepatectomía izquierda y TPO-RA como tratamiento preoperatorio de las plaquetas.
