Una mujer caucásica de 80 años se presentó con dolor abdominal y diarrea. Había sido sometida a una pancreatoduodenectomía por adenocarcinoma de la papila de Vater cuatro años antes. La tomografía computarizada reveló una masa que rodeaba su tronco celíaco y arteria mesentérica superior. Su dolor abdominal respondió mal a los analgésicos, pero desapareció cuando se interrumpió la alimentación oral. Una ecografía dúplex de los vasos esplénicos de la paciente fue consistente con estenosis vascular. Se inició la nutrición parenteral y la paciente permaneció sin dolor hasta su muerte.
