Una mujer de 75 años de edad no respondía después de una artroplastia de cadera debido a una fractura de cuello femoral de un día de antigüedad. Rápidamente desarrolló insuficiencia respiratoria y un shock obstructivo con dilatación del ventrículo derecho en una ecocardiografía transtorácica. Las imágenes cerebrales de resonancia magnética ponderadas por difusión mostraron el patrón «Starfield», un fenómeno radiológico típico de la FES. Durante 3 semanas de ingreso en la UCI, el estado neurológico mejoró lentamente.
