Un paciente de 39 años fue admitido con irritación ocular y enrojecimiento, artralgia y múltiples lesiones pulmonares nuevas. El historial médico pasado fue significativo para dos episodios de tuberculosis que requirieron tratamiento prolongado. Los anticuerpos ANCA fueron positivos y la tomografía computarizada mostró múltiples lesiones pulmonares, incluidas lesiones cavitarias. Después de una investigación exhaustiva, el paciente fue tratado por GPA con inmunosupresión en dosis altas con buena respuesta clínica.
