Una mujer de 60 años presentó síntomas y signos de CS. Se confirmó el CS suprarrenal mediante una evaluación bioquímica estándar. Las imágenes revelaron una lesión suprarrenal derecha (diámetro 3.5 cm) y múltiples nódulos pulmonares, lo que sugiere un carcinoma suprarrenal secretor de cortisol con metástasis pulmonares. La paciente se sometió a una adrenalectomía derecha con un diagnóstico patológico de un adenoma suprarrenal. La posterior resección toracoscópica de una lesión pulmonar reveló un KS pulmonar con inmunotinción positiva para el virus del herpes humano 8 (HHV-8). La serología del VIH fue negativa. Se inició la sustitución de la hidrocortisona para la insuficiencia suprarrenal secundaria después de la cirugía. Las imágenes de seguimiento postoperatorio mostraron una remisión completa de todos los nódulos pulmonares relacionados con el KS únicamente después de la resolución del hipercortisolismo.
