Una paciente de 46 años se quejaba de una historia de dos meses de atragantamientos y tos, y de una pérdida de peso de 12 kg. La broncofibroscopia y la gastroscopia mostraron una gran fístula, que se extendía desde el esófago hasta el bronquio principal en ambos lados, formando así un canal especial de tres vías que nunca se había descrito. Este caso fue un desafío tanto para los anestesiólogos como para los cirujanos. La paciente fue intubada con un tubo de Sengstaken-Blakemore, y luego recibió una resección esofágica segmentaria, reconstrucción anastomótica y reparación de doble colgajo con segmento esofágico in situ.
