Reportamos un caso raro de AEH en una mujer de 35 años que se presentó al Hospital Provincial de Salud Materno-Infantil de Hunan con una gran masa en el útero. Se casó a los 20 años y estuvo casada durante más de 15 años hasta la fecha. Se observaron varias características de esta paciente, entre ellas, nulípara, actividad sexual limitada (relaciones sexuales 1-2 veces al año) en los últimos años y sangrado vaginal irregular durante 2 años. El examen ginecológico reveló un útero agrandado, similar al tamaño del útero en el cuarto mes de embarazo, y la pared uterina era relativamente dura. Se realizó un legrado basado en los resultados de la ecografía transvaginal y la resonancia magnética. Los hallazgos del examen patológico fueron típicos de AEH. La paciente se curó después del tratamiento con la terapia estándar de progesterona en dosis altas.
