Se encontró que una mujer japonesa de 68 años de edad tenía una masa maligna sospechosa, de aproximadamente 2 cm de diámetro, en su lóbulo pulmonar inferior izquierdo, 66 meses después de someterse a una esofagectomía curativa con disección de ganglios linfáticos de tres campos para SCC esofágico con un componente basaloide focal. Después de una biopsia guiada por TC, el examen patológico indicó una metástasis de componentes de SCC esofágico. Se sometió a una resección toracoscópica parcial del lóbulo pulmonar inferior izquierdo para la metástasis pulmonar solitaria. La patología del espécimen resecado llevó al diagnóstico de SCC esofágico metastásico, que mostró hallazgos inmunohistoquímicos similares a los del carcinoma esofágico primario. La paciente recibió dos ciclos de quimioterapia adyuvante (5-fluorouracilo, docetaxel más nedaplatin) y se recuperó para reanudar una vida normal con terapia de mantenimiento. Sin embargo, se diagnosticaron múltiples metástasis pulmonares y cerebrales 2 años después de la metastasectomía pulmonar. Sobrevivió 5 años y 6 meses después de la metastasectomía pulmonar, pero murió 10 años y 6 meses después de su esofagectomía inicial.
