Una mujer de 79 años de edad se presentó con dolor abdominal por un día. La tomografía computarizada abdominal-pélvica reveló neumoperitoneo con opacidad difusa del mesenterio izquierdo en el abdomen. Durante la exploración laparoscópica, se encontró un sitio perforado de 3 cm de tamaño en el colon sigmoide-descendente, con material fecal y fluido reactivo fuera del colon. Se realizó la formación de una colostomía en asa, y se completó una retirada después de 3 meses. Dos años y cuatro meses después del procedimiento inicial, la paciente volvió a ser admitida en nuestro hospital con dolor abdominal. Se le realizó una segunda formación de colostomía laparoscópica y fue dada de alta, aunque el curso clínico postoperatorio fue más pobre que el de la primera cirugía.
