Reportamos un caso de un paciente diagnosticado con VLOMS que presentó parálisis del ojo izquierdo y parálisis del nervio facial ipsilateral. La resonancia magnética del cerebro mostró los dedos de Dawson en la materia blanca periventricular izquierda y derecha; múltiples lesiones pequeñas, redondas, hiperintensas en la corteza izquierda y derecha y el hemisferio cerebeloso yuxtacortical; y una pequeña lesión hiperintensa en la formación reticular pontina paramediana izquierda, lo que sugiere el diagnóstico de EM. Los corticosteroides orales llevaron a la resolución completa del movimiento ocular y la parálisis del nervio facial ipsilateral.
