Presentamos el caso de un hombre obeso de 38 años con fibrilación auricular (FA) persistente. Se presentó en nuestro hospital con insuficiencia cardiaca descompensada y FA con respuesta ventricular rápida. Se le diagnosticó CAPF, una válvula aórtica bicúspide e hipoplasia del pulmón izquierdo en presencia de una disfunción sistólica del ventrículo izquierdo gravemente reducida. El paciente se sometió posteriormente a varias pruebas cardiacas que demostraron una afectación anatómica y fisiológica avanzada de su CAPF, incluido un supuesto robo de sangre coronaria. A pesar de algunas indicaciones para derivación percutánea o quirúrgica, optimizamos su FA y su insuficiencia cardiaca congestiva en lugar de formular una estrategia de tratamiento para su CAPF y otras anomalías.
