Reportamos un caso raro de luxación bilateral anterior del hombro asociada con fractura de los procesos coracoides después de un episodio convulsivo, en una joven de 29 años. Se trata de un evento raro, sin embargo, dado que la paciente suele estar desorientada después de las convulsiones, con frecuencia se puede pasar por alto el diagnóstico. Por ello, este artículo pone énfasis en las posibilidades de un diagnóstico raro, que si se trata de forma inmediata puede llevar a la restauración temprana del movimiento completo.
