Un hombre de 52 años se presentó en el Hospital Pulmonar de Shanghái en 2017 tras experimentar dificultad respiratoria y exacerbación. Se le diagnosticó PAM y se le derivó para un tratamiento con LuTx (SLuTx) el 14 de marzo de 2018. Los resultados de las imágenes preoperatorias de una radiografía de tórax demostraron micronódulos radiopacos, simétricos, difusos, similares a una tormenta de arena, y neumotórax, y una tomografía computarizada reveló nódulos miliares calcificados en ambos pulmones. Realizamos un SLuTx izquierdo, y la patología intraoperatoria fue consistente con PAM. Una semana después de la cirugía, una radiografía de tórax reveló una ligera exudación del pulmón izquierdo, y un mes después, el pulmón trasplantado izquierdo exhibió una buena dilatación, lesión de perfusión pulmonar leve con infección local, y derrame pleural izquierdo. La broncoscopia con fibra óptica reveló granulación hiperplásica izquierda en la anastomosis bronquial izquierda. Múltiples cultivos de esputo sugirieron la presencia de Klebsiella pneumoniae y Acinetobacter baumannii. El último seguimiento se realizó en abril de 2019; el paciente se recuperó bien.
