Una mujer de 30 años de edad, que se presentó con 10 semanas de gestación con hipertensión, anemia hemolítica, trombocitopenia, y lesión renal aguda, compatible con microangiopatía trombótica. Inicialmente se la trató con plasmaféresis diaria. Sin embargo, su función renal no se recuperó, por lo que se le aplicó hemodiálisis. Más tarde se encontró que la actividad ADAMTS13 estaba dentro del límite normal, por lo que se consideró firmemente el diagnóstico de síndrome urémico hemolítico atípico en ese momento y se la trató inmediatamente con anticuerpo monoclonal humanizado anti-C5 (eculizumab). La paciente respondió bien (resolución de la microangiopatía trombótica y recuperación de la función renal) al eculizumab, con remisión continua después del alta y dio a luz a un bebé sano a término sin complicaciones periparto.
