Una mujer de Sri Lanka de 43 años de edad se presentó en la unidad de urgencias quirúrgicas con síntomas de obstrucción intestinal subaguda. Su historial quirúrgico y médico no presentaba ninguna anomalía. En la exploración, se encontraba hemodinámicamente estable con el abdomen distendido y había una sensibilidad generalizada. No presentaba signos de defensa ni rigidez. No había masas palpables. Los sonidos intestinales estaban aumentados. La orina era negativa para la hormona gonadotropina coriónica humana. El hemograma completo reveló un aumento del recuento de leucocitos con un predominio de neutrófilos. La radiografía abdominal simple mostró bucles intestinales pequeños dilatados con el recto vacío y el colon distal. La paciente se sometió a una laparotomía exploratoria de urgencia. Se observó un crecimiento anular en el íleon terminal. Los bucles intestinales proximales estaban dilatados. No había líquido libre en el abdomen. Se sospechó una ileocecal tuberculosis y se realizó una hemicolectomía derecha. El útero y los ovarios bilaterales parecían normales. La recuperación postquirúrgica fue sin incidentes. El patólogo observó endometriosis del íleon terminal que contribuía a la formación de estrechamiento y a la invaginación en el lugar. Después de la recuperación, la paciente fue remitida a un ginecólogo para el tratamiento de la endometriosis.
