En este informe de caso, los autores describen a un hombre de 28 años de Arabia Saudita que presentó dolencias de cabeza y vómitos. Los estudios de imágenes y el examen clínico revelaron una lesión de astrocitoma de alto grado en el tronco encefálico. El paciente se sometió a radioterapia y quimioterapia, lo que controló eficazmente el crecimiento del tumor y mejoró su calidad de vida. Sin embargo, quedó un tumor residual, y el paciente se sometió a neurocirugía para resecarlo. La resección del tumor restante fue exitosa, y el paciente mostró una mejora significativa en sus síntomas y en su salud general.
