Una paciente de 40 años, no vacunada contra la COVID-19, se presentó en un hospital terciario en enero de 2021 a las 23 semanas de gestación debido a dificultad respiratoria, tos y fiebre. La paciente tenía un diagnóstico confirmado de SARS-CoV-2 con una prueba de PCR en un centro privado 48 h antes. Requería ingreso en la UCI debido a insuficiencia respiratoria. Se le administró oxigenoterapia nasal de alto flujo, ventilación mecánica no invasiva intermitente (BiPAP), ventilación mecánica, posición prona y terapia con óxido nítrico. Además, se le diagnosticó insuficiencia respiratoria hipoxémica. Por ello, se le realizó asistencia circulatoria mediante ECMO con acceso venovenoso. Después de 33 días de ingreso en la UCI, la paciente fue trasladada al departamento de medicina interna. Fue dada de alta 45 días después del ingreso hospitalario. A las 37 semanas de gestación, la paciente presentó trabajo de parto activo y se sometió a un parto vaginal sin incidentes.
