Una enfermera de 27 años de edad, saludable, de descendencia india, presentó una pérdida repentina de la visión en su ojo derecho al despertar. Se diagnosticó una oclusión de la arteria central de la retina (CRAO), combinada con una oclusión leve de la vena central de la retina (CRVO). Durante la segunda de tres sesiones consecutivas de tratamientos de oxígeno hiperbárico, su visión mejoró rápidamente. Una semana después, desarrolló una flebitis periférica en el mismo ojo. Se descartaron etiologías infecciosas, inflamatorias y hematológicas. La evaluación sistémica fue normal, excepto por una prueba cutánea de tuberculina Mantoux positiva. Después del tratamiento sistémico con esteroides, experimentó una mejora gradual de su vasculitis. Dos semanas después, apareció una flebitis retinal leve en su ojo izquierdo. Se diagnosticó la enfermedad de Eales después de descartar otras enfermedades.
