Un hombre de 24 años de edad, involucrado en un accidente de tráfico, fue trasladado a nuestro departamento de urgencias. Estaba inconsciente, pero no letárgico. La tomografía computarizada mostró que el HEVD se superponía al SSS, y el hematoma aumentó temporalmente. Debido a la coagulación anormal y la fibrinólisis en el ingreso, se sometió a una cirugía retrasada intencionalmente después del control de la coagulación y la fibrinólisis. Se eligió una craneotomía parasagital bilateral para garantizar la hemostasia del SSS desgarrado. El paciente mejoró sin complicaciones y fue dado de alta sin déficit neurológico. Este caso indica que esta estrategia quirúrgica es favorable para el HEVD con una progresión sintomática lenta.
