Presentamos el caso de un hombre caucásico de 51 años de edad que tenía leucemia mieloide aguda y que desarrolló una neumonía fulminante rápidamente junto con signos y síntomas de braquialgia aguda y síndrome de Horner izquierdo. También, se desarrolló una placa purpúrica sobre su pared torácica izquierda y progresó a necrosis de la piel. La biopsia de piel y el lavado broncoalveolar mostraron una especie de Rhizopus, lo que llevó a un diagnóstico de mucormicosis. Este es un caso raro de neumonía debido a mucormicosis asociada con síndrome de Pancoast agudo.
