Un niño de dos años de edad, varón, presentó hiperleucocitosis (recuento de leucocitos de 320x10<sup>9</sup>/L). La evaluación de la médula ósea reveló leucemia linfoblástica aguda de células T. Se lo trató con dexametasona, vincristina y daunorubicina, y en el día 4 de la quimioterapia, desarrolló movimientos anormales, alteración del estado mental, debilidad de las extremidades y mutismo. La resonancia magnética del cerebro mostró infartos multifocales que involucraron la protuberancia izquierda y ambos hemisferios cerebelares, lo que causó hernia de las amígdalas con difusión restringida y hidrocefalia leve, pero sin realce leptomeníngeo o infiltrados leucémicos. La angiografía por resonancia magnética no mostró estenosis arterial. Se lo intubió, sedó y manejó de manera conservadora con dexametasona. El análisis citológico del líquido cefalorraquídeo no mostró blastos. El estudio de la trombofilia fue negativo. Cinco semanas después, el paciente tuvo una mejora significativa en el estado neurológico general. Está libre de leucemia. La resonancia magnética mostró resolución de intervalos de infartos previos.
