Se programó una CAG electiva para una mujer de 67 años, debido a un dolor torácico típico progresivo. A los pocos minutos de la inyección de medio de contraste yodado isoosmolar, la paciente mostró una disminución repentina de la conciencia, mientras que todas las demás funciones vitales se mantuvieron normales. Poco tiempo después, la paciente fue ingresada en la unidad de cuidados intensivos debido a un coma agudo e insuficiencia respiratoria. Una tomografía computarizada del cerebro mostró un edema cerebral bilateral, que en combinación con el desarrollo de síntomas después de la inyección de contraste, llevó al diagnóstico de CIE. Se observó una disminución notable del edema cerebral 1 día después y lentamente se produjo la recuperación clínica. Después de 23 días, la paciente fue dada de alta de la sala de cardiología. El seguimiento en la clínica ambulatoria no mostró déficits neurológicos duraderos.
