Un hombre caucásico de 25 años de edad con antecedentes recientes de una presunta infección viral respiratoria superior fue derivado a la clínica de pacientes externos de hematología debido a anemia hemolítica. El paciente tenía ictericia escleral, esplenomegalia moderada y anemia macrocítica leve con recuento alto de reticulocitos. La bilirrubina no conjugada y la lactato deshidrogenasa estaban elevadas. La haptoglobina era indetectable. La prueba directa de antiglobulina fue negativa. El examen de frotis sanguíneo reveló anisopoicilocitosis, policromasia, células mordidas y punteado basófilo, pero no cuerpos de Heinz. La cromatografía líquida de alta resolución y la electroforesis capilar mostraron un aumento ligero de la hemoglobina A2, hemoglobina fetal normal y una variante de hemoglobina. La secuenciación del ácido desoxirribonucleico reveló la mutación heterozigótica c430delC en el gen de la beta-globina, distintivo de la hemoglobina Montreal II, y la mutación heterozigótica c287C>T en el gen de la alfa-globina correspondiente a la hemoglobina G-Georgia, indicativa de la combinación, aún no descrita, de variantes de hemoglobina Montreal II y hemoglobina G-Georgia. La hemoglobinopatía Montreal II no se asoció aquí con el síndrome de β-talasemia, y los portadores no mostraron eritropoyesis ineficaz. Además del informe del caso, proporcionamos información sobre el mayor pedigrí identificado hasta la fecha con hemoglobinopatía Montreal II.
