Aquí, presento un caso poco habitual de aumento de la PIO debido a gotas oculares con esteroides inmediatamente después de la cirugía. Un hombre de unos 80 años presentó pérdida de visión. Se confirmaron cataratas bilaterales y síndrome de pseudoexfoliación. Se comenzaron a administrar gotas oculares postoperatorias, incluidas gotas oculares con esteroides, inmediatamente después de la cirugía de cataratas en el ojo derecho. Se observó una PIO alta en las visitas de la mañana siguiente y posteriores, pero la PIO se normalizó cuando se interrumpieron las gotas oculares con esteroides. Después de la cirugía en el ojo izquierdo, no se administraron esteroides de forma posoperatoria y no se observó aumento de la PIO.
