Una paciente de 52 años con diabetes mal controlada (su última lectura de HbA1c fue de 9.5%) se presentó en la clínica de Reumatología con deformidades de flexión de los dedos. La paciente tiene alteraciones de la vibración, discriminación de dos puntos y sensación de pinchazo en los guantes y en la distribución de los calcetines, lo que indica neuropatía periférica, neuropatía por atrapamiento en forma de síndrome del túnel carpiano bilateral y se le diagnosticó cheiroartropatía diabética. Además, tiene un signo de oración positivo y un signo de mesa. A pesar de la ausencia de síntomas y signos de trastornos autoinmunes, esta paciente tiene anticuerpos antinucleares globales positivos (ANA positivo por inmunofluorescencia indirecta (IIF) patrón nucleolar 1\320) con un perfil de ANA, factor reumatoide (RF) y anticuerpo de péptido citrulinado anticíclico (ACPA) negativo.
