Reportamos un caso de estenosis pulmonar severa fetal con IVS diagnosticada a las 26 semanas de gestación. La gravedad de la hipoplasia del VD no empeoró ni alcanzó indicaciones para una intervención intrauterina, mientras que la velocidad del chorro del TR disminuyó significativamente durante el embarazo. El feto fue definitivamente diagnosticado con PA/IVS con displasia leve del VD después del nacimiento. Inusualmente, el feto no experimentó un TR severo y sinusoides miocárdicos, la velocidad del chorro del TR se mantuvo a 2.0 m/s, y la arteria coronaria era casi normal. El VD incapaz no puede bombear sangre a la circulación pulmonar después de la descompresión del VD por perforación valvular y dilatación con globo. Puede ser un hallazgo extraordinario del VD sub-sistémico.
