Se diagnosticó neumonía por COVID-19 a un hombre de 89 años que no había sido vacunado contra la infección por SARS-CoV-2. El paciente necesitaba terapia con oxígeno debido a la insuficiencia respiratoria. El tratamiento inicial de la infección viral con tocilizumab y dexametasona permitió estabilizar el estado del paciente y mejorar los parámetros de laboratorio. En el noveno día de hospitalización, el estado del paciente se deterioró. Se observaron trastornos de la conciencia y trastornos respiratorios agudos que requerían intubación y ventilación mecánica. La tomografía computarizada del cerebro excluyó una hemorragia intracraneal. Se diagnosticó sepsis por Streptococcus pneumoniae con neumonía concomitante y meningitis basándose en el cultivo microbiológico de sangre, lavado bronquial y examen del líquido cefalorraquídeo. A pesar de la terapia con antibióticos dirigida con ceftriaxona y el tratamiento multidisciplinario, aumentaron los síntomas de insuficiencia multiorgánica. En el decimotercer día de hospitalización, el paciente falleció.
