Los autores informaron sobre un hombre de 70 años con enfermedad renal diabética que se sometió a un trasplante renal (KT) en agosto de 2014 con buen estado clínico. No se registraron episodios previos de infección por CMV ni de rechazo agudo. Cinco años después del trasplante, el paciente fue internado por disminución de la agudeza visual en el ojo izquierdo, con siete días de evolución, con hiperemia asociada, sin exudado. La evaluación oftalmológica fue compatible con necrosis aguda de la retina, presumiblemente asociada a infección por CMV. El paciente mostró una mejora progresiva tras el inicio del tratamiento con ganciclovir.
