Se observó que una mujer blanca de 59 años de edad, de ascendencia anglosajona, que presentaba una enfermedad febril, tenía un cuadro colestático de alteración de las pruebas de función hepática. Durante la semana siguiente, se desarrolló un ictericia obstructiva progresiva, sin evidencia de coledocolitiasis en la ecografía o la colangiopancreatografía por resonancia magnética. Se detectaron anticuerpos específicos de inmunoglobulina M contra el virus Epstein-Barr en su suero y se confirmó el diagnóstico de hepatitis por Epstein-Barr mediante pruebas de reacción en cadena de la polimerasa. Se implementó un tratamiento de apoyo y su función hepática se normalizó 3 meses después de la presentación.
