Una mujer con síndrome de Marfan presentó subluxación del cristalino en su ojo derecho, que se fue subluxando progresivamente durante los siguientes 2 años. Se le realizó una lensectomía con colocación de una lente intraocular en la cámara anterior; no obstante, la paciente experimentó visión borrosa y fotopsias y prefirió la extracción de la lente intraocular. Se le extrajo la lente intraocular y se le colocó una lente intraocular en la cámara posterior fijada en la esclerótica. La visión mejoró con un curso postoperatorio sin complicaciones. Cinco meses después, la paciente experimentó enrojecimiento repentino y dolor agudo en ese ojo. Se encontró una lesión quística de 3 mm con material de color canela en un sitio de incisión escleral previo. La presión intraocular era normal y no se filtró humor acuoso de la lesión. Debido a la preocupación de una ampolla infectada inadvertida, se inició el tratamiento con antibióticos tópicos y orales, pero la lesión no cambió en apariencia y la paciente experimentó dolor persistente. La lesión se extirpó quirúrgicamente y la histopatología reveló un quiste de inclusión epitelial conjuntival con queratina intralesional. Un mes después, se desarrolló otro quiste de inclusión conjuntival y se extirpó por la preferencia de la paciente.
