Estudiamos los informes de la literatura reciente relevante y revisamos la etiología, clasificación clínica, patogénesis, características diagnósticas, métodos de tratamiento y pronóstico de esta enfermedad. Cuando encontramos pacientes con UES clínicamente, podemos clasificarlos de acuerdo con sus características clínicas y adoptar diferentes planes de tratamiento para diferentes tipos. La retina de este paciente se volvió a unir 5 meses después de recibir ocho inyecciones perioculares de triamcinolona acetonida (TA).
