Reportamos el caso de un paciente de 55 años con un maxilar muy atrofiado y graves deficiencias de volumen óseo en las líneas horizontal y vertical. Para tratar los defectos, el cirujano decidió usar una combinación de dos bloques óseos alogénicos y dos aumentos del suelo del seno. Los bloques óseos se fabricaron a partir de los datos de una tomografía computarizada de haz cónico (CBCT) utilizando tecnología CAD/CAM. Después de la inserción de los dos bloques óseos y un período de curación de 7 meses, se colocaron seis implantes dentales en términos de un concepto de todo en seis. La carga de los implantes tuvo lugar después de un tiempo de curación adicional de 7 meses con una construcción protésica retenida por tornillo y con un marco de titanio fresado con carillas acrílicas.
