Un hombre de 29 años de edad fue admitido en el hospital debido a la amputación de las puntas de los dedos índice, medio y anular derechos, causada por la compresión de un objeto pesado 3 horas antes. El examen de ingreso reveló que las puntas de los dedos índice, medio y anular derechos estaban completamente seccionados en el plano medio de la base de la uña, con secciones irregulares, contusiones graves y contaminación. El examen de rayos X mostró fracturas conminutas de las falanges distales de los dedos índice, medio y anular derechos. En base a estos hallazgos, se diagnosticó al paciente múltiples amputaciones de las puntas de los dedos de la mano derecha (zona 1 de Tamai). El paciente se sometió a desbridamiento, exploración vascular y reimplantación de las puntas de los dedos índice, medio y anular derechos bajo anestesia general de urgencia. Después de la cirugía, se le administró tratamiento antiinflamatorio, espasmolítico y anticoagulante y se le cambiaron los vendajes con regularidad. El paciente no recibió una transfusión de sangre y los tres dedos sobrevivieron. La apariencia de estos dedos fue favorable 3 meses después de la cirugía y la flexión y extensión de estos dedos fue normal. Finalmente, el paciente logró excelentes puntuaciones en la función de la mano de Chen.
