Una mujer de 37 años de edad, primigravida con mellizos bicoriales y amniocentesis y placenta previa, se sometió a una cesárea. La pérdida de sangre durante la cirugía fue de 4950 ml. Se logró la hemostasis con un dispositivo de taponamiento de balón intrauterino. Sin embargo, perdió otros 2400 ml de sangre 5 horas después de la cirugía. Embolizamos ambas arterias uterinas con esponjas de gelatina y confirmamos la hemostasis. Sufría de DIC y recibió transfusiones de sangre amplias. Sin embargo, se perdieron otros 1300 ml de sangre 18 horas después de la cirugía y realizamos repetidas UAE, con recanalización completa de las arterias uterinas en ambos lados y re-embolización con esponjas de gelatina. Su DIC se trató con éxito con transfusiones de sangre en ese momento, y no mostró más sangrado después de las repetidas UAE.
