Una mujer camerunesa de 41 años de edad se presentó en nuestro hospital con cefaleas occipitales subagudas asociadas a fotofobia, visión borrosa, fonofobia, vómitos de proyectil y convulsiones tónicas. En su historial previo, había una infección por el virus de inmunodeficiencia humana conocida desde hacía 12 años, para la que había estado recibiendo (con buena conformidad) una terapia antirretroviral basada en tenofovir-lamivudina-efavirenz durante el mismo período de tiempo. Un mes antes de la consulta, se le había diagnosticado un sarcoma de Kaposi gástrico, lo que justificaba el tratamiento con doxorubicina que había recibido. Un examen clínico no reveló nada de interés. Una tomografía computarizada de su cerebro fue normal, y el análisis del líquido cefalorraquídeo reveló Cryptococcus neoformans. Su recuento de CD4 fue de 353/mm3. Se inició inmediatamente un tratamiento antimicótico oral con fluconazol (1200 mg/día) y flucitosina (1500 mg × 4/día), pero ella falleció el sexto día de este tratamiento.
