Presentamos a una mujer de 27 años que se sometió a una reparación post-ASD en la niñez con una presentación única de aborto recurrente en la adultez, además de disnea de esfuerzo. Un examen completo de las investigaciones fue normal, excepto por la hemoglobina de 21 y la saturación de oxígeno de 70%. La ETE reveló un drenaje anormal de la IVC hacia la LA. Se realizó una corrección quirúrgica para liberar la abertura de la IVC y drenar en la aurícula derecha y la saturación de oxígeno alcanzó el 99% después de dejar de usar la máquina de derivación. El curso postoperatorio fue sin incidentes y la paciente fue dada de alta 5 días después. Dos años después, quedó embarazada dos veces y completó sus embarazos hasta el final con bebés bien desarrollados.
