Una mujer de 39 años (dominante de la mano derecha) se presentó con dolor en el codo izquierdo durante el último año. El diagnóstico se logró mediante radiografía y se confirmó mediante histopatología. Su dolor no respondió al tratamiento conservador de analgésicos, fisioterapia y apoyo del codo y una inyección de esteroides local. Por lo tanto, se sometió a exploración quirúrgica del codo, bajo anestesia general. Había una pasta de color blanco como una colección dentro del origen del tendón extensor común, con calcificación distrófica del tendón. La histología del tejido extirpado reveló agregados nodulares focales de fibroblastos regordetes y células gigantes osteoclásticas alrededor de focos microcalcificados. Grandes áreas de fibrosis y depósitos nodulares calcificados sugieren tendinitis calcificada.
