Una mujer de 22 años de edad se presentó en la clínica con una queja principal de una mordida abierta anterior. Los hallazgos intraorales mostraron una sobremordida (superposición vertical de los incisivos) de -3.0 mm y una sobremordida horizontal de los incisivos de -0.5 mm. El tratamiento ortodóntico preoperatorio incluyó la extracción bilateral de los primeros premolares maxilares. Posteriormente, se realizó una cirugía ortognática para lograr una relación esquelética y oclusión armonizadas. La oclusión fue estable durante 3 años después de la cirugía. Sin embargo, 10 años después de la cirugía, la paciente volvió a la clínica quejándose de una mordida abierta anterior (sobremordida = -4.0 mm). Seis años antes de la devolución, la paciente fue diagnosticada con esquizofrenia. Pensamos que ignorar el fuerte deseo de la paciente de tratar su mordida abierta podría causar problemas psicológicos; por lo tanto, además del control de la medicación, la tratamos utilizando un aparato ortodóntico extraíble mínimamente invasivo (retenedor con férula lingual). Su mordida abierta anterior mejoró (sobremordida, +1.0 mm) hasta dentro del rango normal.
