Un hombre de 61 años se sometió a un injerto de derivación de la arteria coronaria debido a una angina estable. Después de la cirugía, el paciente no presentó síntomas. Se realizó un ecocardiograma transtorácico de rutina previo al alta, que mostró un hematoma del ápex que involucraba parcialmente al ventrículo derecho con flujo Doppler de color sistólico que iba desde el ventrículo izquierdo hasta el pericardio. Se ordenó un escáner de tomografía computarizada coronaria, que reveló la presencia de un PSA de la arteria descendente anterior izquierda (LAD) distal a la anastomosis del injerto con la arteria mamaria interna izquierda. Se realizó con éxito una sutura directa de la lesión de la LAD a través de una esternotomía de revisión.
