Un hombre de 35 años se presentó con fiebre intermitente, debilidad bilateral en las extremidades inferiores que progresaba rápidamente, incontinencia urinaria con episodios de palpitaciones y sudoración. Había sufrido una mordida de categoría III en el muslo inferior derecho con cuatro marcas de mordida, infligida por un perro callejero. Había recibido profilaxis posterior a la exposición con vacuna antirrábica intradérmica. En el examen inicial, el paciente estaba angustiado pero cooperó en la entrevista. Tenía un pulso de 60 a 100/min con episodios de diaforesis y palpitaciones, pero con glucosa capilar normal. En las extremidades inferiores, la fuerza muscular era nula con ausencia de reflejos tendinosos en las extremidades inferiores y reflejos abdominales deteriorados por debajo del nivel T<sub>10</sub>. Tenía hiperestesia por debajo del nivel T<sub>8</sub>, hidrofobia, aerofobia y fotofobia. Tenía múltiples fasciculaciones espontáneas en ambas piernas y en el deltoides derecho y, más tarde, afectaron a los músculos intercostales, el cuello y los músculos faciales. Tenía un sensorio alterado y desaturación, por lo que necesitaba ventilación mecánica. La reacción en cadena de la polimerasa para el virus de la rabia fue negativa en el líquido cefalorraquídeo y la saliva. El anticuerpo neutralizador del virus de la rabia fue negativo en el líquido cefalorraquídeo, pero tenía altos títulos en el suero. Recibió inmunoglobulina humana contra la rabia después de su ingreso. Fue tratado en la unidad de cuidados intensivos y falleció 23 días después. Después de que se notificara este caso, se desplegó un equipo de respuesta rápida en el campo y se descubrió un brote de rabia en animales en la localidad.
