Se presentó para evaluación una gata abisinio hembra de 14 años de edad, a la que se le había practicado una esterilización, a la que aproximadamente un año antes se le había practicado una amputación de la extremidad torácica, radioterapia y quimioterapia por un fibrosarcoma relacionado con la vacuna que no se había extirpado por completo. Se le presentó para evaluación una opacidad corneal en el ojo izquierdo (OS). La superficie ocular de ambos ojos (OU) tenía un aspecto opaco y había una úlcera corneal estromal OS. Los resultados de la aestesiometría corneal, la prueba de lágrimas de Schirmer-1 (STT-1) y el tiempo de rotura de la película lagrimal revelaron hipoestesia corneal y deficiencia cuantitativa y cualitativa de la película lagrimal OU. La estimulación olfativa nociva causó un aumento de la lacrimación en relación con los valores estándar de STT-1, lo que sugiere un reflejo nasolacrimal intacto. Se administraron varios lacrimostimulantes en sucesión; a saber, pilocarpina al 1% administrada por vía tópica (15 días) u oral (19 días), y tacrolimus 0,03% aplicado por vía tópica (47 días). La pilocarpina, especialmente cuando se administra por vía oral, se asoció con aumentos notables en los valores de STT-1, pero la ulceración corneal se mantuvo/recurrió independientemente de la vía de administración, y la pilocarpina oral provocó molestias gastrointestinales. El tacrolimus no fue efectivo. Después de 93 días, el gato se debilitó y cojeó y se detectó una baja concentración de tiroxina en el suero. El gato fue sacrificado y se realizó una necropsia. Ambas glándulas lagrimales eran histológicamente normales, pero se observó queratitis neutrofílica crónica y una reducción de la densidad de las células caliciformes conjuntivales OU.
