Una paciente de 57 años de edad presenta antecedentes de migrañas, ansiedad y depresión. La paciente experimentó espasmos musculares generalizados y angustiantes que afectaban los hombros, la parte superior y la inferior de la espalda, y una limitada amplitud de movimiento en el cuello. El examen físico reveló una densa rigidez muscular difusa en todo el cuerpo. Se ordenaron más investigaciones, que incluían una amplia gama de pruebas de laboratorio y pruebas de imagen. Una prueba positiva para anticuerpos GAD confirmó el diagnóstico de MWS. El tratamiento incluyó la administración de Clonazepam y Baclofen. Una cita de seguimiento, tres semanas después, indicó una reducción notable de la espasticidad del 15-20%.
