Esta es la historia de un adolescente de 12 años de la zona de Guji, en el estado regional de Oromia, Etiopía, que se presentó en el Hospital Integral Especializado de la Universidad de Hawassa (HUCSH) quejándose de diarrea sanguinolenta de una semana de duración, asociada con vómitos de materia ingerida de dos semanas. También tenía antecedentes de fiebre, escalofríos, rigidez, artralgia y pérdida de peso durante un período de dos semanas. Un interrogatorio más a fondo reveló que había nadado previamente en un estanque y tenía una enfermedad cutánea pruriginosa autolimitada. La familia dijo que habían ocurrido casos similares en su ciudad que se resolvieron con medicamentos suministrados en un centro de salud local.
