Un hombre de 39 años de edad, con una derivación ventrículo-peritoneal insertada para comunicar la hidrocefalia, fue admitido en nuestra Unidad de Neurocirugía con un historial de 1 mes de alteración de la marcha, inestabilidad postural, trastornos del habla, e incontinencia ocasional. La tomografía computarizada y la resonancia magnética mostraron una neoplasia de densidad mixta en el área frontotemporal izquierdo, con desplazamiento de la falx cerebral anterior, y edema perilesional. El paciente se sometió a un procedimiento quirúrgico; se realizó la escisión microquirúrgica de la lesión a través del enfoque pterional izquierdo. El examen histopatológico e inmunohistoquímico reveló células redondas monomórficas del linaje neuronal, con un porcentaje de núcleos Ki-67 positivos <5% y sin evidencia de mitosis o áreas necróticas. De acuerdo con las características radiológicas, este patrón fue compatible con el diagnóstico de EVN. El paciente tuvo una recuperación favorable y todavía está en seguimiento.
