Se programó una bullectomía VATS para una mujer de 60 años de edad para el tratamiento de un neumotórax. Presentaba una disfunción respiratoria grave y había recibido tratamiento ASV debido a una insuficiencia respiratoria de tipo 2. Por ello, se seleccionó una VATS no intubada con ASV, anestesia epidural y dexmedetomidina. Cuando se creó un neumotórax quirúrgico mediante la incisión de la pleura, su estado respiratorio se mantuvo estable. Además, se indujo fácilmente un colapso pulmonar durante la operación. La fuga de la bulla fue fácil de identificar y se realizó una bullectomía. Durante la cirugía, continuó respirando de forma espontánea y no se quejó de dolor o incomodidad. Se la trasladó a la unidad de cuidados intensivos con ASV y se la dio de alta el día 12 después de la operación sin complicaciones respiratorias.
