Describimos a un niño con una deleción homocigótica (exones 5-9) en el gen GLIS3, que presenta nuevos aspectos clínicos no reportados previamente. Además de diabetes neonatal, hipotiroidismo congénito y otras manifestaciones multiorgánicas conocidas, como colestasis y quistes renales, sufrió anemia hiporregenerativa durante los primeros cuatro meses de vida y presenta megalocórnea en ausencia de presión intraocular elevada. La compensación de la insuficiencia pancreática exocrina parcial y las deficiencias en vitaminas antioxidantes parecieron haber ejercido un impacto beneficioso marcado en varios síntomas de la enfermedad, como colestasis y resistencia a la TSH, aunque es difícil probar una relación causal. Teniendo en cuenta los informes sobre hemoglobina fetal persistente detectada en unos pocos niños con mutaciones GLIS3, la anemia transitoria observada en nuestro paciente puede representar un síntoma adicional asociado con el defecto GLIS3 en sí mismo o, secundariamente, con deficiencia de micronutrientes relacionada con la deficiencia pancreática exocrina o colestasis.
