Describimos el caso de un joven caballero que se presentó con dolor de cabeza y fiebre. La resonancia magnética del cerebro identificó una lesión pre-pontina con características consistentes con un quiste epidermoide. Durante el ingreso, el paciente recibió tratamiento sintomático además de una terapia antibiótica empírica y dexametasona. El paciente mejoró sintomáticamente en las siguientes 48 horas y fue dado de alta. Las imágenes de seguimiento a los 6 meses y 1 año mostraron una reducción significativa en el tamaño de la lesión.
