Una mujer caucásica de 62 años de edad se presentó en nuestro instituto con déficits neurológicos agudos y se encontró que tenía una arteria cerebral media izquierda ocluida en un angiograma computarizado. Se le administró alteplasa intravenosa y se sometió a una recuperación endovascular de coágulos sin éxito. Además de fumar y su edad, no tenía factores de riesgo cerebrovasculares, y los resultados de las investigaciones de referencia para la causa del accidente cerebrovascular fueron negativos. La tomografía computarizada posterior del tórax, el abdomen y la pelvis mostró una enfermedad metastásica, y en el contexto de un antígeno de cáncer en suero 19-9 significativamente elevado, sospechamos un cáncer primario pancreático. Un ecocardiograma transtorácico demostró regurgitación mitral pero no vegetación visible. La paciente falleció a causa de su enfermedad. Hicimos un diagnóstico de accidente cerebrovascular asociado a cáncer, específicamente un caso probable de endocarditis trombótica no bacteriana.
