Describimos un caso de tumor de células gigantes de tiroides primario de tejido blando en una paciente china de 69 años. La ecografía del cuello mostró un nódulo de 19 mm × 12 mm × 5 mm con eco heterogéneo y un límite claro ubicado dentro de la tiroides izquierda. El examen histopatológico reveló que la neoplasia estaba compuesta por dos componentes morfológicos, células mononucleares mezcladas con células gigantes multinucleadas similares a osteoclastos. Inmunohistoquímicamente, las células tumorales fueron positivas para CD68 y vimentina, pero negativas para antígeno de membrana epitelial, citoqueratina y marcadores musculares adicionales. Se le realizó una tiroidectomía unilateral izquierda y se realizó una tiroidectomía total por recurrencia local 3 meses después. La paciente se mantuvo bien sin recurrencia ni metástasis durante 12 meses.
