Cuando una mujer caucásica de sesenta y cinco años se presentó en nuestra clínica agitada, rascándose todo el cuerpo y quejándose de un prurito intenso, un enfoque abierto y detallado durante la toma de historia clínica y el examen físico llevó al diagnóstico de liquenificación difusa por rascado crónico secundario a un trastorno cutáneo «posible». Su historia médica no era destacable, pero su historia psiquiátrica era significativa para un trastorno de ansiedad. Continuó con su medicación ansiolítica. Se informó que su síntoma de presentación había persistido durante más de nueve meses. La revisión de los resultados de laboratorio anteriores, que no eran destacables, y los hallazgos notables en la inspección detallada de la piel, llevaron a un régimen empírico de prueba que consistía en tres preparaciones tópicas: un antiprurítico para interrumpir el ciclo de picazón-rascado, un antiinflamatorio para frenar cualquier respuesta inflamatoria/inmune y una aplicación de escabicida como último recurso. Se programó un seguimiento, pero la paciente llamó a la consulta solicitando una cita de seguimiento más temprana. Las lesiones habían mejorado significativamente y la apariencia de la piel hiperpigmentada, endurecida y escoriada se había resuelto; y lo más importante, el prurito.
