Una mujer caucásica de 32 semanas y 6 días de embarazo fue admitida tras una rotura prematura de membranas (PPROM). La ecografía fetal no mostró anomalías y el bebé nació por cesárea. El parto fue complicado debido a la posición transversal del bebé. Una niña nació con una gran masa de tejido blando dorsal en el lado izquierdo a nivel torácico, de consistencia elástica, y múltiples laceraciones cutáneas. Se realizó un amplio diagnóstico diferencial. Las imágenes adicionales sugerían una hinchazón postraumática debido a la posición transversal durante el parto. La masa disminuyó y desapareció en tres días.
