Describimos el caso de una niña de siete meses de edad, de origen indio, que presentaba dextrocardia con situs inversus totalis, fiebre, tos y dificultad respiratoria. Una radiografía de tórax mostró el corazón en el hemitórax derecho, con el vértice cardíaco hacia la derecha. Los resultados de un electrocardiograma y una ecocardiografía confirmaron la ubicación del corazón en el hemitórax derecho, y un sonograma abdominal mostró el hígado y la vesícula biliar en la línea media del abdomen, mientras que el estómago estaba más hacia el lado derecho, y el bazo estaba ausente.
