Describimos un caso de ATRT espinal en una niña de 5 años de edad, previamente sana, que inicialmente presentó alteración de la marcha de inicio rápido. La resonancia magnética (MRI) reveló un tumor extramedular a nivel torácico 5 (T5) sin destrucción ósea o metástasis. La paciente se recuperó parcialmente después de la resección quirúrgica. Se requirió un mes para un diagnóstico definitivo, y la patología confirmó el carácter de ATRT caracterizado por la pérdida de expresión de la proteína INI-1. La quimiorradioterapia con irradiación local y quimioterapia de alta dosis con trasplante autólogo de células madre de sangre periférica condujo a la remisión completa y recuperación funcional durante 5 meses. Sin embargo, la enfermedad mostró progresión en la región del líquido cefalorraquídeo (LCR), lo que resultó en el desarrollo de tumores cerebelares, cerebrales y espinales. Finalmente, la enfermedad metastatizó a los pulmones y se diseminó a la totalidad de la médula espinal y el líquido. La paciente falleció 15 meses después del diagnóstico inicial.
