Reportamos el caso de un paciente masculino con CS refractario e insuficiencia respiratoria grave como resultado de un TTC inverso, que involucró a ambos ventrículos. Se inició un apoyo circulatorio simultáneo con un Impella CP® y oxigenación de membrana extracorpórea veno-arterial para estabilización cardiopulmonar y retirada de catecolaminas. Se diagnosticó un feocromocitoma incidental gigante como la causa del TTC. Después del tratamiento con fármacos y la resección del tumor, la función biventricular se recuperó completamente en 7 semanas.
