Un hombre sano de 31 años recibió la vacuna de ARNm BNT162b2 SARS-CoV-2. La primera inyección no tuvo incidentes. Un día después de la segunda inyección, notó fatiga general y fiebre. En los siguientes días, desarrolló además dolores de cabeza, náuseas y diarrea. Cuatro días después de la inyección de la vacuna, visitó un hospital con empeoramiento de estos síntomas. El examen físico reveló desorientación leve pero no otros déficits. Los exámenes de laboratorio revelaron niveles de ACTH en plasma extremadamente bajos e hiponatremia, hipoglucemia. Se le diagnosticó crisis suprarrenal y se le trató de urgencia con hidrocortisona. Los síntomas respondieron bien y se recuperó en unos pocos días. Las imágenes de resonancia magnética después del reemplazo con hidrocortisona revelaron una glándula pituitaria atrófica. Se remitió al paciente a nuestro hospital terciario para un examen endocrinológico adicional. Las pruebas de carga endocrina de la glándula pituitaria revelaron deficiencia de respuesta adrenocortical aislada. Después de otras evaluaciones clínicas, se le diagnosticó deficiencia de ACTH aislada. Después del inicio del reemplazo con hidrocortisona, no ha habido recurrencia de síntomas relacionados con la insuficiencia suprarrenal ni afectación de otras funciones de la glándula pituitaria.
