Un hombre de 40 años tenía múltiples masas en todo su cuerpo, que comenzaron a los 19 años. Cuatro años antes, empezó a experimentar una disminución progresiva de la fuerza muscular en ambas extremidades inferiores y desarrolló disfunciones urinarias y de defecación, así como una parálisis gradual. Un mes antes, el paciente desarrolló dolor y entumecimiento en su antebrazo izquierdo. El paciente se había sometido a cinco procedimientos quirúrgicos para esta enfermedad en nuestro departamento. Basándose en el historial familiar, los exámenes de imagen, la biopsia patológica y los exámenes de biología molecular, se confirmó el diagnóstico de schwannomatosis. Esta vez, el paciente volvió a ingresar en nuestro hospital para una 6.ª operación debido al dolor y entumecimiento en su antebrazo izquierdo. Después de la operación, los síntomas del paciente mejoraron significativamente; el paciente se recuperó y fue dado de alta del hospital. En el último seguimiento telefónico, el paciente informó un mal estado general, pero estaba vivo.
