Un recién nacido de sexo masculino tailandés nació por cesárea a las 41 semanas de gestación. Una semana antes del nacimiento, se diagnosticó asfixia intrauterina e intracerebral idiopática bilateral por ultrasonografía prenatal. A pesar de las intervenciones postnatales, que incluyeron una derivación ventrículo-peritoneal y una posterior derivación ventricular externa, la hemorragia intracerebral reapareció y progresó. Al mismo tiempo, el paciente experimentó múltiples episodios de vómitos posprandiales, distensión abdominal intermitente y defecación regular sin estreñimiento. Se produjo sepsis secundaria a una derivación infectada, acompañada de una marcada distensión abdominal. El médico sospechó clínicamente una alergia a la proteína de la leche de vaca no mediada por IgE e íleo asociado a sepsis. Trágicamente, el paciente falleció a los siete meses debido a un absceso cerebral derivado de una derivación ventricular externa infectada. Finalmente, el examen postmortem desentrañó una doble obstrucción del tracto digestivo, que consistía en una RRS y una CCS. La RRS, que se originaba en la aorta torácica proximal, causó una notable compresión esofágica y estenosis funcional que condujo a los frecuentes vómitos y reflujo. La CCS involucró al colon transverso distal, al colon descendente y al colon sigmoide proximal, que representaban casi el 50% del colon. La CCS fue, por lo tanto, la causa exacta de la distensión abdominal intermitente. El colon estenótico contenía plexos submucosos y mientéricos, excluyendo la enfermedad de Hirschsprung.
