Un hombre de 35 años fue ingresado en el hospital tras presentar un historial de tres meses de fiebres nocturnas, sudores nocturnos y pérdida de peso involuntaria, con un nuevo murmullo detectado en la auscultación cardiaca. Los cultivos de sangre dieron positivo para <i>Haemophilus sputorum</i> identificado por ionización por desorción láser asistida por matriz - tiempo de vuelo MS, y confirmado con secuenciación del genoma completo. La ecocardiografía reveló la presencia de una vegetación de la válvula aórtica, con perforaciones de las valvas de la válvula aórtica y mitral. Fue tratado con éxito con reemplazos de válvulas bioprotésicas quirúrgicas y antibióticos dirigidos al patógeno sin complicaciones.
