Reportamos un caso de resección de tumor de la segunda costilla realizada por vía transtorácica con la asistencia del robot Da Vinci. Un hombre de 32 años se quejó de un aumento del dolor en la pared torácica anterior izquierda. Después de la reconstrucción 3D de la TC, se mostró una lesión fusiforme bien circunscrita con una estructura de múltiples componentes. Medía 17 × 6 × 4 cm y se extendía hacia la cavidad torácica hasta la profundidad por debajo del músculo pectoral menor. El paciente se sometió a una resección de la segunda costilla por vía transtorácica asistida por robot. A las cuatro semanas del seguimiento ambulatorio, el paciente no informó de dolor y la cicatrización de la herida fue sin complicaciones.
