Una mujer de 77 años, previamente sana, fue derivada a nuestro hospital con un adenocarcinoma pulmonar de 28 mm en el lóbulo superior derecho. Se planificó una cirugía toracoscópica videoasistida uniportal para resecar el tumor. Durante la operación, encontramos la fisura interlobar incompleta entre el lóbulo superior y el medio y la lobulación anormal del lóbulo superior. Por lo tanto, se introdujo la técnica de marioneta modificada para hacer el procedimiento más seguro y sencillo. Esta técnica propuesta aquí consiste en emplear los fórceps de agarre sin ataduras para retraer el pulmón, sin requerir otros trocares traumáticos. El curso postoperatorio fue sin incidentes y la paciente fue dada de alta en 1 semana después de una cirugía torácica videoasistida uniportal modificada para la lobectomía superior derecha.
