Presentamos un caso de hematoma perinefrítico tras una biopsia renal percutánea en un hombre de 23 años con lupus nefrítico, síndrome nefrótico y trombosis venosa profunda (TVP) en las extremidades inferiores. El paciente desarrolló hematuria franca persistente, dolor en el flanco y retención urinaria aguda tras el procedimiento. Retuvimos su warfarina oral tres días antes del procedimiento y no se le dio anticoagulación posteriormente. La angiografía por tomografía computarizada (TAC) renal mostró un hematoma estable y no evidencia visible de lesión vascular. Tres semanas después, el paciente todavía tenía hematuria franca persistente y una TAC renal repetida reveló una nueva trombosis bilateral de la vena renal. Teniendo en cuenta el alto riesgo de empeorar la trombosis venosa sintomática, le dimos enoxaparina sódica subcutánea y reiniciamos la warfarina oral a pesar de la hematuria en curso. La hematuria franca se resolvió en dos días de anticoagulación sin evidencia radiológica de empeoramiento del hematoma perinefrítico. La ecografía de seguimiento un mes después mostró resolución del hematoma y trombosis de la vena renal sin efectos adversos.
