Un hombre de 77 años de edad sufrió pérdida de actividad volitiva debido al efecto de masa frontal. El aneurisma se expuso con craneotomía paramediana unilateral y un enfoque interhemisférico. El clip se aplicó al cuello del aneurisma pero se deslizó sobre la arteria madre, lo que causó la oclusión de la arteria ramificada. La trombectomía intraaneurisma se realizó inmediatamente cerca del cuello del aneurisma con aspiración ultrasónica. El siguiente clip se añadió a lo largo del cuello del aneurisma del clip anterior, que luego se retiró. Este procedimiento se repitió dos veces para lograr un recorte completo del cuello mientras se preservaba la permeabilidad de la ramificación. Todo el trombo residual y la pared del aneurisma se eliminaron posteriormente. Después de la operación, no hubo déficit neurológico adicional. La función mental del paciente mejoró significativamente.
