Un paciente de 70 años de edad se presentó con dolor torácico en reposo, asociado con un aumento de la troponina y sin cambios en el ECG. Se realizó un diagnóstico de infarto de miocardio sin elevación del ST. La angiografía coronaria mostró una estenosis suave que se resolvió con la administración de nitrato intracoronario. Se realizó un diagnóstico de espasmo de la arteria coronaria y se inició el tratamiento. Después de 18 meses, el paciente tuvo dolores torácicos recurrentes en reposo, que no respondieron al gliceril trinitrato (GTN). La resonancia magnética cardiaca reveló la extensión del infarto subendocárdico, sin isquemia inducible. El angiograma coronario por TAC (ACTC) mostró coronarias no obstructivas. Los análisis de sangre mostraron una eosinofilia significativa, una troponina elevada y una proteína C reactiva (PCR) que fluctuó sin correlación con los síntomas o con cualquier cambio en el ECG. Se realizó un diagnóstico de síndrome de Churg-Strauss y se inició la inmunosupresión.
