Una mujer de 70 años de edad, con deterioro progresivo de la visión, presentó defectos del campo visual bitemporal. La resonancia magnética (MRI) posterior reveló una masa parasellar de 2.9 cm × 2.5 cm × 2.5 cm con extensión al tercer ventrículo y que causaba edema del tracto óptico (OTE). Se realizó una craneotomía orbitofrontal derecha y el tumor se eliminó parcialmente para descomprimir los nervios ópticos. La patología identificó el tumor como un tumor granular de la región sellar. La visión de la paciente mejoró mínimamente después de la cirugía. La MRI de seguimiento después de 3 meses y 11 meses mostró un OTE izquierdo estable.
