Este informe de caso presenta un retratamiento ortodóntico de una mujer adulta con TMD y posicionamiento posterior de la mandíbula basado en el examen CBCT y el análisis del índice de espacio articular (JSI). Los valores de JSI izquierdo y derecho de -38.5 y -52.6 indicaron que la posición de los cóndilos bilaterales había sufrido un desplazamiento posterior. Diez años antes de esta evaluación, se sometió a un tratamiento ortodóntico que resultó en la extracción de dos premolares superiores y un incisivo central inferior. Los síntomas articulares, incluidos el dolor y los sonidos, se aliviaron junto con la verificación del reposicionamiento anterior de la mandíbula mediante la extracción de otro incisivo central inferior.
