Una mujer de 77 años se sometió a ablación por catéter para fibrilación auricular paroxística (FA). La tomografía computarizada preoperatoria reveló un tronco común del que surgían las PV inferiores bilaterales y una PV superior izquierda. El mapa de voltaje del atrio izquierdo (LA) mostró tres PV que surgían de un tronco común. Había un área de bajo voltaje delimitada por la entrada del tronco común. Se creó una línea de aislamiento para conectar la PV superior derecha y el tronco común. Doce meses después, la FA reapareció. El mapa de voltaje en la segunda sesión mostró potenciales irregulares residuales en el límite entre el tronco común y el LA, y se realizó un aislamiento de la pared posterior. Después de la operación, la paciente mantuvo el ritmo sinusal sin fármacos antiarrítmicos durante el período de seguimiento de 12 meses.
