Una mujer de 52 años con enfermedad celíaca refractaria previamente diagnosticada, resistente a los esteroides y fármacos inmunosupresores, se presentó en nuestro hospital con una lesión cutánea inflamatoria, dolorosa y de rápido crecimiento en la pierna izquierda. El examen físico reveló una lesión dolorosa con ulceración focal, necrosis y descarga de pus con bordes inflamatorios activos en la parte externa de la pierna izquierda. La evaluación histológica de una biopsia cutánea y el análisis de citoquinas inflamatorias y proteasas degradantes de la matriz en muestras de piel lesionadas confirmaron la sospecha clínica de pioderma gangrenoso. El tratamiento con prednisona oral fue seguido rápidamente por una curación completa de la lesión cutánea, pero no hubo mejora de los síntomas/signos de malabsorción.
