Se presentó a una mujer de 48 años con una apertura de la boca limitada y dolor al palpar la articulación izquierda. Se diagnosticó una degeneración grave de la ATM y fue necesario un tratamiento quirúrgico. En el presente informe de caso, los autores describen la aplicación de un parche de HAM criopreservado en el espacio articular como una película de reemplazo de disco durante las principales cirugías de discectomía y artroplastia. Tres meses después de la intervención, la paciente informó una mejora general en la eficiencia de la masticación, así como la ausencia de dolor.
