Presentamos un caso de acortamiento congénito femoral y fibular en la extremidad inferior derecha con anomalía del pie en edad escolar. El paciente se sometió a un procedimiento de alargamiento de la extremidad en una sola sesión en el fémur y la tibia derechos al mismo tiempo, utilizando un marco doble de Ilizarov. El resultado funcional y estético de su extremidad inferior derecha fue bueno. Las complicaciones fueron mínimas, excepto por la infección superficial. El tratamiento duró 9,2 meses, lo que permitió que el paciente volviera a la actividad funcional lo antes posible.
