Este informe describe a una paciente de 62 años que fue ingresada en el hospital con úlceras en la planta y el talón del pie izquierdo. La paciente tenía antecedentes de insuficiencia renal y se sometía a hemodiálisis regular. La angiografía digital por sustracción mostró una estenosis y oclusión extensas en la arteria femoral superficial izquierda, la arteria peronea izquierda y la arteria tibial posterior izquierda. Después de la evaluación por un equipo multidisciplinario, se le diagnosticó a la paciente DFUs tipo 2 (TEXAS 4D). Los tratamientos tradicionales se consideraron inadecuados, y la paciente fue tratada con cirugía endovascular en el área afectada, además de tratamiento médico de apoyo, desbridamiento local y reparación secuencial con injertos de piel de grosor parcial y piel de ingeniería de tejidos, combinados con tratamiento de presión negativa. Después de cuatro meses, la herida se había curado completamente, y la paciente pudo caminar con un andador.
