Reportamos el caso de una niña de 7 meses cuyos padres buscaron consejo médico debido a somnolencia patológica y regresión del desarrollo de su hija, que habían comenzado aproximadamente 2 meses antes de la visita. Después de varios exámenes diagnósticos, se determinó que los síntomas de la niña se debían a una deficiencia de vitamina B12 secundaria a la enfermedad de Addison-Biermer latente de la madre. Aparte de los síntomas neurológicos, la niña también mostró anemia megaloblástica, que es típica de las deficiencias de cobalamina. La suplementación intramuscular con vitamina B12 produjo una mejora instantánea del estado general de la paciente y de la morfología sanguínea. Desafortunadamente, el examen psicológico indicó un retraso psicomotor a largo plazo debido a un diagnóstico tardío de la deficiencia de B12.
