Reportamos un caso exitoso de reconstrucción de la pulpa del dedo anular utilizando colgajos libres de un dedo índice no replantable en un procedimiento de piezas de repuesto. Un trabajador de 43 años de edad, se lesionó accidentalmente los dedos índice, medio y anular de su mano izquierda en una máquina giratoria. Los dedos índice y medio seccionados y la pulpa distal del dedo anular no pudieron ser replantados <i>in situ</i> debido a la extensa contusión de los vasos sanguíneos y los tejidos blandos. Después de la anastomosis vascular y nerviosa, se trasplantó un colgajo de piel libre aislado del dedo índice no replantable a la herida del defecto pulpar distal del dedo anular. El colgajo sobrevivió completamente después de la operación. Seis meses después de la operación, solo se observó una ligera deformidad del dedo anular. Además, la sensación del dedo se recuperó bien.
