Reportamos un caso de una mujer de 29 años con un diagnóstico establecido de PA, pero de subtipo incierto, que se presentó a nosotros para un tratamiento posterior. Inicialmente se presentó para una evaluación médica de hipertensión no controlada e hipocalemia espontánea 4 años antes. En la investigación de causas secundarias de hipertensión, la relación de actividad de aldosterona en plasma a renina en plasma se elevó en dos ocasiones separadas, y se confirmó un hiperaldosteronismo primario mediante una prueba de infusión salina. También durante este tiempo, se le realizó un muestreo venoso suprarrenal 3 veces en múltiples instituciones, lo que produjo resultados confusos. Inicialmente, las imágenes por TAC y MRI mostraron glándulas suprarrenales normales. Para ayudar a establecer el subtipo de PA, volvimos a tomar imágenes de las glándulas suprarrenales de esta paciente un año después, revelando un adenoma suprarrenal izquierdo de 2 cm. La adrenalectomía izquierda laparoscópica mejoró su hipertensión y curó su hipocalemia.
