Reportamos un caso de una mujer de 47 años que fue tratada con moxifloxacina oral para una neumonía adquirida en la comunidad. La paciente desarrolló posteriormente tos, fiebre, lesión hepática, erupción cutánea, anomalías hematológicas y dificultad respiratoria (SOB), seguidas de herpes faríngeo y neuritis periférica. Estos síntomas, el índice de laboratorio clínico y la tomografía computarizada de los pulmones mejoraron después de la retirada de la moxifloxacina. La probabilidad de síndrome DRESS inducido por moxifloxacina se calificó como «Definida», con 7 puntuaciones calificadas por RegiSCAR. También se realizó una búsqueda bibliográfica con «fluoroquinolonas», «moxifloxacina», «ciprofloxacina», «levofloxacina», «delafloxacina» y «DRESS» o «síndrome de hipersensibilidad inducida por fármacos (DIHS)» como palabras clave que se pusieron en PubMed. La afectación pulmonar global fue de aproximadamente el 9,1 % (1/11). Se trata de un caso notificado de forma rara de síndrome DRESS con afectación pulmonar inducida por moxifloxacina. Resumimos los datos clínicos detallados, incluidos los cambios en la imagen pulmonar y la función pulmonar.
