En marzo de 2020, un paciente de Sri Lanka (cincales) de 33 años de edad, presentó diarrea acuosa, dolor abdominal inferior y plenitud abdominal posprandial. Previamente, se le había diagnosticado lepra lepromatosa límite y se le había tratado con rifampicina, clofazimina y prednisolona 60 mg diarios desde julio de 2019. Después de desarrollar síntomas gastrointestinales, había dejado el tratamiento contra la lepra, incluida la prednisolona, durante 3 meses. La biopsia duodenal reveló numerosos nematodos intraepiteliales dentro de la luz de las glándulas del duodeno, cuyo aspecto favorecía a Strongyloides. El frotis fecal reveló numerosas larvas de Strongyloidis stercoralis L1. Se observaron huellas de larvas en el cultivo en placa de agar. Se observaron larvas filariformes L3 en el cultivo de Harada-Mori. Además, la prueba de synacthen corto reveló insuficiencia corticosuprarrenal, y se inició el tratamiento oral con hidrocortisona y fludrocortisona con el tratamiento con albendazol contra la estrongiloidiasis. El frotis fecal y el cultivo repetidos después del tratamiento con albendazol fueron negativos para Strongyloides stercoralis. El paciente fue dado de alta en julio de 2020 con hidrocortisona oral. Un mes después se revisó su estado y el frotis fecal y el cultivo en placa de agar fueron normales. Se le hace seguimiento cada 3 meses.
