Un paciente de 68 años de edad se presentó con ERM y una agudeza visual de 6/24 en su ojo izquierdo. Se le realizó un PPV de calibre 23 sin desprendimiento de la MLI para el tratamiento de ERM. Una semana después de la operación, la retina se unió y la membrana epirretinal se eliminó con éxito, mientras que la agudeza visual fue de 6/9. Un mes después del PPV, se detectó un único agujero retinal excéntrico por debajo de la mácula mediante una fundoscopia y se confirmó posteriormente mediante una tomografía de coherencia óptica. En ese momento, la agudeza visual fue de 6/9 y el paciente no informó síntomas. No se intentó ninguna otra intervención y, en el seguimiento de 9 meses, la agudeza visual y el tamaño del agujero macular excéntrico permanecieron estables.
