Reportamos el caso de un hombre caucásico de 71 años de edad con miastenia gravis que sufrió un shock cardiogénico luego de una sola dosis de verapamil. El paciente tenía fibrilación auricular no controlada con una frecuencia cardíaca de 120 latidos/min. Se inició el tratamiento con atenolol 100 mg. Al día siguiente, se inició el tratamiento con verapamil SR 240 mg. Dos horas después de la primera dosis de verapamil, el paciente se quejó de debilidad y disnea con signos de shock; su presión arterial era de 70/50 mm Hg y su frecuencia cardíaca de 101 latidos/min. Un ecocardiograma mostró una hipocinesia difusa de ambos ventrículos con una fracción de eyección del 20%. Se realizó un cateterismo cardíaco y las arterias coronarias aparecieron sin estenosis significativa, pero había una hipocinesia difusa. Se interrumpió el tratamiento con verapamil y el paciente recibió glucagón intravenoso y cloruro de calcio. Tanto los anticuerpos antirreceptor de acetilcolina como los anticuerpos antimúsculo estriado dieron positivo. Pocas horas después, otro ecocardiograma mostró una mejora en la función ventricular, que volvió a la normalidad cinco días después.
