Una mujer de 52 años se presentó en el departamento de urgencias con cuatro días de dolor periorbital derecho, cefalea temporal ipsilateral, diplopía y fotofobia. El examen físico del ojo derecho reveló oftalmoplejia dolorosa, paresia de los nervios craneales III y VI, aumento de la presión intraocular y proptosis leve. El venograma por resonancia magnética y la resonancia magnética orbitaria con contraste demostraron una señal anormal alrededor del seno cavernoso derecho/ápice petroso. Se diagnosticó síndrome de Tolosa-Hunt (THS). Siguiendo las recomendaciones de neurología, se le administró a la paciente un régimen de esteroides durante tres semanas. Fue dada de alta el noveno día del ingreso hospitalario tras la resolución de los síntomas. No hubo recurrencia de los síntomas ni déficit residual en la cita de seguimiento de dos semanas.
