Presentamos el caso de un hombre de 47 años con CPC que manifestó hidrocefalia obstructiva. Los hallazgos radiológicos de los ventrículos laterales y tercero cambiaron junto con sus diferentes puntos de obstrucción, lo que generó sus propios síntomas. Como los síntomas del paciente no se resolvieron por completo, se le practicó una fenestración endoscópica del quiste en el tercer ventrículo. Pudimos realizar una resección casi total, lo que produjo la recuperación del flujo normal del LCR. Después de la operación, el tamaño de los ventrículos disminuyó, con confirmación histológica de un CPC. Sus síntomas se resolvieron claramente sin ninguna complicación.
