Una mujer blanca de 23 años de edad, sin antecedentes de trastornos de coagulación u otras enfermedades, fue remitida a nuestro hospital con un gran ependimoma, que se extendía desde el piso del cuarto ventrículo, emergía del agujero de Magendie y descendía hasta el nivel C2. La paciente fue sometida a tratamiento quirúrgico y, durante la resección de la lesión, cuando estaba cerca del trígono vagal, la paciente presentó una gran labilidad de presión. En el período inmediato postoperatorio, la paciente no tuvo un nivel de conciencia suficiente para tolerar la extubación. Se realizó una tomografía computarizada (TC) del cerebro, que mostró múltiples hemorragias supratentoriales. En el noveno día del período postoperatorio, hubo un repentino empeoramiento neurológico y anisocoria. Se realizó una nueva TC del cerebro
