El caso presentado aquí es el de una mujer de 22 años que fue derivada a nuestra clínica con quejas de masa en el cuello sin dolor, disfagia y ronquera durante dos años. Después de un examen radiológico y patológico, se pensó que la masa era relevante para la glándula tiroides. En el momento de la operación, se encontró que el tumor se originaba en el polo superior de la glándula tiroides derecha, con un tallo estrecho, y se extendía siguiendo el haz neurovascular hacia la parte inferior del espacio parapharyngeal. La masa se eliminó mediante un enfoque transservical con tiroidectomía total.
