Una mujer de 62 años con cirrosis hepática no B, no C, complicada con carcinoma hepatocelular, se preparó para LDLT utilizando un injerto extendido del lóbulo izquierdo. El injerto presentaba dos arterias (arteria hepática izquierda, 2 mm; arteria hepática media, 2 mm). La primera anastomosis se realizó utilizando los muñones de la arteria hepática del receptor, pero no se detectó flujo en el control Doppler debido a la formación de trombos. El siguiente intento se ejecutó utilizando la arteria cólica media con un injerto de arteria radial y la arteria gastroepiploica derecha, pero condujo al mismo resultado. Por lo tanto, se abandonó el apoyo de oxígeno del injerto mediante la adquisición arterial estándar, y se creó una derivación entre la arteria ileocecal y la vena para obtener PVA. La arteriografía de la arteria mesentérica superior mostró que la derivación era relativamente patente, y la vena porta era evidente. No se produjeron complicaciones biliares ni abscesos hepáticos posoperativos, y la paciente presentó una buena función hepática y no hubo complicaciones relacionadas con la hipertensión de la vena porta ni fibrosis hepática 18 meses después de la LDLT.
