Se admitió a un hombre de 73 años con GPA por hinchazón de las extremidades inferiores y se le diagnosticó trombosis venosa y embolia pulmonar. Al segundo día, la trombólisis basada en catéter no tuvo éxito y se realizó la inserción de un filtro de vena cava inferior y anticoagulación. Al tercer día, apareció y progresó la alteración respiratoria y la pérdida de conciencia. El paciente falleció al quinto día. La autopsia reveló un gran trombo en el filtro de vena cava inferior y se sospechó la muerte por trombosis venosa progresiva.
