En este caso, un cortocircuito eléctrico dentro de un cable BCW provocó un incendio en el circuito. Simultáneamente, se apagó el fuego, se detuvo la ventilación y se desconectó el tubo endotraqueal del BCW. El paciente estuvo expuesto al fuego durante menos de 10 segundos, lo que le provocó quemaduras en la tráquea y los bronquios. Inmediatamente después de la quemadura de las vías respiratorias, la broncoscopia no mostró edema ni estrechamiento, excepto hollín en la tráquea y en ambos bronquios principales. Después del episodio de quemadura por inhalación, se inició la administración profiláctica de antibióticos, broncodilatadores, nebulizadores mucolíticos y nebulizadores de corticosteroides. En la broncoscopia realizada 3 días después de la quemadura por inhalación, se observó un edema eritematoso de la mucosa y la reacción inflamatoria empeoró. La reacción inflamatoria empeoró durante hasta 2 semanas, y luego se recuperó gradualmente, y el epitelio y la membrana mucosa de las vías respiratorias superiores volvieron a la normalidad después de 4 semanas. Finalmente, el paciente se recuperó sin complicaciones a largo plazo y fue dado de alta con éxito.
