Describimos a un receptor de trasplante renal de 54 años de edad que presentó erupciones diseminadas, nódulos subcutáneos y ulceraciones en la cabeza, cara, abdomen y miembro superior derecho. La prueba de anticuerpos del VIH fue negativa. El paciente no tenía síntomas obvios, como fiebre, tos, etc. El resultado histopatológico de los sitios de las lesiones cutáneas mostró una inflamación supurativa crónica con un gran número de esporas fúngicas. El cultivo fúngico posterior sugirió una infección por T. marneffei. Se administró desoxicolato de anfotericina B para el tratamiento antimicótico, y no hubo deterioro en los parámetros de la función hepática y renal. Lamentablemente, pronto se le diagnosticó al paciente una hemorragia gastrointestinal, perforación gastrointestinal y peritonitis aguda. Luego desarrolló rápidamente un síndrome de disfunción orgánica múltiple y abandonó el tratamiento.
