Una mujer caucásica de 46 años de edad fue seguida por SSc en una forma limitada con anticentromérico Ab desde 1998, y vista en 2008 para una visita rutinaria. Su SSc era estable, y no tenía signos respiratorios. Las pruebas de función pulmonar mostraron una disminución aislada de cTLCO al 55.9% (del valor previsto). La ecografía cardiaca fue normal. La tomografía computarizada torácica mostró un predominio de los lóbulos superiores, espesamientos pleurales y subpleurales suaves y focales, sugestivos de PPFE, con un ligero empeoramiento a los 8 años de seguimiento. Ella permaneció clínicamente estable. La biología solo encontró una trombocitopenia periférica moderada y estable, y el análisis de secuenciación no encontró ninguna mutación en los genes TERT y TERC.
