Un hombre de 64 años visitó nuestra clínica de dolor quejándose de dolor torácico anterior. No hubo hallazgos anormales en la radiografía lateral del esternón, pero se observaron cambios artríticos en el MSJ en la tomografía computarizada por emisión de fotón único. Realizamos pruebas de laboratorio adicionales y finalmente se le diagnosticó AS. Para aliviar el dolor, realizamos inyecciones intraarticulares (IA) de corticosteroides guiadas por ultrasonido en el MSJ. Después de las inyecciones, su dolor casi se resolvió.
