Un hombre de 72 años se presentó en la sala de urgencias. El ECG mostró que el segmento ST estaba elevado en 2-3 mm en las derivaciones II, III y aVF, con ondas Q. La angiografía coronaria (CAG) mostró enfermedad multivascular con oclusión total de la arteria coronaria derecha (RCA) y estenosis grave de la arteria descendente anterior izquierda (LAD). Se hizo un diagnóstico de infarto agudo de miocardio inferior. La VSR ocurrió inmediatamente después de la intervención coronaria percutánea (un stent liberador de fármacos de 2,5 x 20 mm implantado en la RCA) y el paciente desarrolló un shock cardiogénico. Se usó una bomba de balón intraaórtico (IABP) para estabilizar la hemodinámica. La ecocardiografía transtorácica (TTE) reveló una derivación de 11,4 mm de izquierda a derecha en el tabique interventricular. Se intentó reducir la tasa de aumento de IABP para destetarla el día 12, pero fracasó. Se realizó un cierre transcatéter utilizando un oclusor de doble paraguas de 24 mm el día 28. El paciente se destetó de IABP el día 31 y se sometió a una PCI secundaria para lesiones de LAD el día 35. El paciente fue dado de alta el día 41. En el último seguimiento, 6 años después, la CAG y la TTE no revelaron reestenosis intra-stent, ni derivación de izquierda a derecha, y una fracción de eyección del ventrículo izquierdo del 51%.
