Se remitió a nuestra división a una mujer de 70 años con un diagnóstico incidental de riñón ectópico. La angiografía por tomografía computarizada detectó el riñón derecho a nivel lumbar (L3-L4) con una masa de 44 mm de diámetro, que se había realzado en forma temprana. El riñón tenía un hilio renal orientado lateralmente y arterias renales que perforaban el parénquima renal desde el lado medial. Se realizó una nefrectomía radical abierta con abordaje peritoneal y no se observaron complicaciones perioperatorias. El diagnóstico patológico fue carcinoma de células claras (pT1).
