Presentamos el caso de un hombre de 70 años con antecedentes familiares de aneurisma de aorta torácico hereditario que acudió al servicio de urgencias con dolor torácico. El electrocardiograma que se le realizó fue significativo por la elevación del ST en las derivaciones inferiores con bloqueo cardíaco completo. Se le realizó una tomografía computarizada-angiografía para descartar una disección aórtica, que fue negativa para disección aórtica pero que reveló un aneurisma abdominal infrarenal de 3,9 cm y aneurismas de la arteria ilíaca bilateral de 2,7 cm. Se le realizó una angiografía invasiva y se encontró que tenía una dilatación aneurismática de toda la arteria coronaria derecha de hasta 6 mm con oclusión del 100 % secundaria a un trombo en el segmento distal. Se encontró que tenía una enfermedad obstructiva en la arteria descendente anterior izquierda y en la primera y segunda arterias marginales obtusas (OMs). Las pruebas genéticas realizadas confirmaron una mutación patogénica en el gen <i>TGFBRI</i> (<i>TGFBRI</i> c.934G > A p.Gly312Ser) consistente con el diagnóstico de LDS.
