Un hombre de 59 años de etnia china se presentó en nuestra unidad de hematología con cefalea, letargo y disnea de esfuerzo durante el último mes. Se sometió a un trasplante renal cadavérico sin incidentes hace 20 años por una enfermedad renal en fase terminal inducida por glomerulonefritis crónica. Desde entonces, ha tomado inmunodepresores a largo plazo consistentes en prednisolona oral 10 mg diarios y ciclosporina A oral 50 mg dos veces al día. En el examen, estaba pálido con un hígado y un bazo palpables. Tenía un injerto renal funcional. La citometría de flujo de la médula ósea confirmó leucemia prolinfocítica de linfocitos T con linfocitos que expresaban CD2, CD3, CD7, CD52 y TCL-1. Su virus linfotrópico de células T humanas y su serología de virus Epstein-Barr y su ácido desoxirribonucleico (ADN) fueron negativos. Se le trató con un ciclo de quimioterapia con ciclofosfamida, doxorubicina, vincristina y prednisona, al que no respondió. En vista de su aloinjerto renal, no era apto para alemtuzumab debido al riesgo de nefrotoxicidad. Se le administró venetoclax por vía oral, pero falleció el día 17 debido a un síndrome de lisis tumoral autoinmune grave.
