Una niña de 7 años, diestra, se presentó con dolencias y una hinchazón en el cuarto metacarpo derecho desde hacía dos meses. En las radiografías simples de la mano derecha se observó una lesión lítica expansiva en la región metafisiaria-diafisaria del cuarto metacarpo con fractura patológica. La resonancia magnética mostró lesiones quísticas con localizaciones internas y niveles de fluido-fluido (Fig. 2). Había una extensión mínima de tejido blando. Realizamos una aspiración que mostró un fluido serosanguíneo con tinte hemorrágico. Con el diagnóstico de un quiste óseo unicameral en mente, realizamos y cerramos un clavo intramedular con un alambre k. El quiste se curó completamente en dos meses. No hubo recurrencia en el seguimiento de 18 meses.
