Aquí describimos a una paciente de 65 años que presentaba radionecrosis cerebral 6 meses después de la radioterapia estereotáctica para dos lesiones cerebrales metastásicas. La paciente presentaba síntomas de cefalea y función cognitiva-motora lenta, por lo que recibió corticosteroides. Debido a la progresión pulmonar posterior, la paciente tomó cabozantinib. Se observó una reducción impresionante de las dos áreas de radionecrosis cerebral en la resonancia magnética cerebral 2 meses después del inicio del fármaco angiogénico.
