Una mujer de 47 años presentó una hemorragia subaracnoidea (HSA) espontánea. Se identificaron cuatro aneurismas en el angiograma por TAC, incluido un aneurisma basilar, que se consideró la fuente de la hemorragia. El angiograma cerebral en el día posterior a la hemorragia (DPH) n.º 1 mostró una trombosis espontánea del aneurisma basilar. La paciente fue dada de alta en una residencia de ancianos en el DPH n.º 18, después de que dos estudios posteriores no mostraran recanalización del aneurisma basilar. La paciente volvió en el DPH n.º 26 con un segundo episodio de HSA espontánea. El aneurisma basilar previamente trombosado se había recanalizado y vuelto a romper, lo que ahora se trató con embolización de bobina.
