Una mujer asiática de 55 años visitó nuestro departamento con preocupaciones de empeoramiento de la movilidad dental, incomodidad y sangrado gingival espontáneo. El examen periodontal inicial reveló una periodontitis severa generalizada (Etapa IV Grado C) resultante de leucopenia/neutropenia y mala higiene oral. Se implementó una estrategia de tratamiento exhaustiva que involucró procedimientos dentales integrales, tales como múltiples extracciones y un extenso tratamiento protésico. Después del diagnóstico del síndrome de Felty, la paciente inició un tratamiento con prednisolona oral 40 mg/día, que controló eficazmente la enfermedad. Además, no hubo recurrencia de periodontitis severa después del tratamiento periodontal.
