Se trataba de un hombre de 28 años con antecedentes de neoplasia maligna que presentaba una masa hepática que imitaba un tumor hepático metastásico. En una tomografía computarizada de seguimiento se encontró una nueva área de baja densidad de 20 mm de diámetro en el segmento hepático 7. Ante la sospecha de un cáncer hepático metastásico, se le realizó una hepatectomía parcial laparoscópica. El examen patológico no reveló signos de neoplasia maligna, pero sí un granuloma necrótico con infiltración de eosinófilos y la presencia de una larva con cuerdas laterales en forma de Y, que son propias de las larvas de anisakis. Se identificó el tipo de larva como Pseudoterranova decipiens sensu lato, mediante PCR del ADN purificado de un granuloma fijado e incluido en parafina.
