Un hombre de 72 años presentó hinchazón sublingual indolora. Las imágenes revelaron una masa sólida quística multilobulada en el piso de su boca. La evaluación citológica mostró grupos epiteliales plegados compuestos por células basaloides, material queratinizado y calcificación. El análisis histológico reveló un nido sólido a cribriforme, con un epitelio satélite odontogénico reticular, que incluía células fantasmas y deposición de matriz dentinoide. El análisis inmunohistoquímico encontró que CK19, CK5/6, bcl-2 y p63 eran positivos difusos, β-catenina era positiva focal en los núcleos y las células en la matriz dentinoide eran positivas para DMP1. Se detectó la mutación CTNTTB1, lo que llevó al diagnóstico final de DGCT ectópico. No hubo recurrencia durante el seguimiento de 6 meses.
