Se trata de un informe de caso de un paciente de 41 años con síntomas de dolor en la cadera y en la extremidad inferior derecha, así como antecedentes de un tumor tiroideo papiloso. Los exámenes de tomografía computarizada no fueron concluyentes, ya que mostraron una masa en la región presacral de 4,4 × 3,9 × 3,4 cm. La extirpación se realizó mediante cirugía laparoscópica, con complicaciones postoperatorias autolimitadas. El diagnóstico se realizó mediante examen anatomopatológico y se descartaron las hipótesis sindrómicas.
