Se trató a un hombre de 72 años con NSCLC con nivolumab como terapia de segunda línea. Después de 13 rondas de terapia con nivolumab, presentó síndrome de Ramsay-Hunt (RHS) seguido de neuropatía sensorial atáxica aguda. La terapia antiviral para el virus de la varicela-zóster y la prednisolona dieron lugar a una mejora parcial del RHS, mientras que no se observó recuperación en la neuropatía sensorial. No obstante, la ataxia sensorial mejoró significativamente después de la terapia con inmunoglobulina intravenosa (IVIg) y, curiosamente, la parálisis facial asociada con el RHS también mejoró. Las manifestaciones neurológicas, el resultado del estudio de conducción nerviosa y los hallazgos de las imágenes respaldaron que los ganglios de la raíz dorsal eran el sitio de la lesión primaria de la neuropatía sensorial atáxica aguda.
