Describimos un caso, una mujer de 51 años, 36 kg en hemodiálisis con una trombosis venosa profunda aguda provocada en la extremidad superior, en la que el habitus corporal y la calcifilaxis contraindicaron el uso de la terapia estándar. Recibió apixaban 2,5 mg dos veces al día durante 6 semanas. Los niveles mínimos anti-Xa de apixaban se midieron semanalmente 12 h después de la dosis de la mañana y oscilaron entre 58 y 84 ng/ml, similares a los niveles esperados con la función renal normal. No hubo eventos adversos en los 3 meses de seguimiento.
