Presentamos el caso de una mujer de 31 años con tres gestaciones previas, dos partos y dos cesáreas previas, que resultaron en tres partos vivos, que se presentó en el departamento de urgencias con 22 semanas de embarazo con disnea aguda y un episodio de síncope. Debido a su estado mental alterado, se temió un shock oculto, a pesar de que sus signos vitales eran normales. Se observaron grandes cantidades de fluido libre en el abdomen en la ecografía de cabecera, con una alta sospeita de patología uterina. Se la resucitó con sangre y se la llevó inmediatamente a la sala de operaciones para un tratamiento quirúrgico, donde se descubrió que había sufrido una rotura uterina.
