Una mujer de 97 años sin antecedentes de enfermedad hepática fue admitida en nuestro hospital debido a una alteración de la conciencia. No tenía ictericia, angioma de araña, eritema palmar, hepatoesplenomegalia o asterixis. Sus análisis de sangre mostraron hiperamonemia, y la tomografía computarizada abdominal con contraste reveló un shunt portosistémico entre la vena ilíaca común izquierda y la vena mesentérica inferior. Se le diagnosticó encefalopatía hepática secundaria a un shunt portosistémico. La paciente no mejoró con el tratamiento conservador: lactulosa, rifaximina y una dieta baja en proteínas. Se realizó B-RTO, que dio lugar al cierre del shunt y a la mejora de la hiperamonemia y la alteración de la conciencia. Además, no hubo dolor abdominal o niveles elevados de enzimas hepáticas debido a complicaciones. La paciente fue dada de alta sin más alteraciones de la conciencia.
