Una mujer china de 24 años, previamente sana, presentó síntomas psiquiátricos agudos caracterizados por miedo y agitación, seguidos de disminución de la conciencia, discinesias y convulsiones. La resonancia magnética reveló lesiones hiperintensas en imágenes de inversión atenuadas por fluido y de peso difuso en la materia blanca subcortical bilateral. El análisis del líquido cefalorraquídeo reveló una leve pleocitosis con predominio linfocítico. Los niveles de proteínas y glucosa fueron normales. Los anticuerpos anti-acuaporina-4 en suero y líquido cefalorraquídeo fueron negativos. La identificación de anticuerpos anti-receptor N-metil-D-aspartato en suero y líquido cefalorraquídeo confirmó el diagnóstico de encefalitis anti-receptor N-metil-D-aspartato. Inicialmente se trató con inmunoglobulina intravenosa combinada y metilprednisolona sin mejora. Se inició entonces un intercambio de plasma con buena respuesta; la paciente se recuperó completamente después de varios ciclos de intercambio de plasma. La resonancia magnética realizada un mes después del intercambio de plasma mostró resolución parcial de las lesiones hiperintensas en la materia blanca subcortical bilateral, y la resonancia magnética de seguimiento realizada dos meses después del intercambio de plasma mostró resolución completa.
