Nuestro paciente es un niño de 4 años que se cayó de una litera y se quejó de un fuerte dolor de cuello. El paciente fue llevado a urgencias y se le diagnosticó una fractura anterior aislada de la sínfisis frontal derecha del atlas. Después de un tratamiento conservador con un collarín rígido y reducciones manuales cautelosas en la cama, la rotación del cuello de nuestro paciente se resolvió de forma espontánea el día 3. Después de 3 meses de inmovilización rígida, el paciente se mantuvo en la línea de base neurológica y su fractura se curó. La revisión de la literatura demostró un rango de edad entre 2 y 6 años, con un subgrupo de pacientes que demostraron componentes rotacionales en sus fracturas. Se documentó la resolución completa de casi todos los pacientes tratados con inmovilización rígida después de la fractura, pero varios pacientes experimentaron un diagnóstico tardío.
