Una mujer caucásica de 22 años se presentó en nuestro hospital con dolor epigástrico, náuseas, vómitos y fiebre de bajo grado. Había estado bebiendo 10 latas de una bebida energética diariamente durante dos semanas antes de la presentación. Su examen físico reveló una leve sensibilidad epigástrica. Sus análisis de sangre iniciales revelaron alanina aminotransferasa, aspartato aminotransferasa y bilirrubina total elevadas. Una tomografía computarizada del abdomen y la pelvis fue normal, y la paciente fue dada de alta para regresar a su casa. Ella volvió al departamento de urgencias de nuestro hospital con un empeoramiento del dolor y un nuevo inicio de ictericia. Esta vez su examen físico reveló sensibilidad epigástrica y escleras ictéricas. Sus aspartato aminotransferasa, alanina aminotransferasa y proporción internacional normalizada fueron marcadamente elevadas. Los estudios radiológicos posteriores fueron inespecíficos, y fue admitida en nuestro hospital con un diagnóstico de hepatitis aguda. Sus serologías virales y pantallas de toxicología fueron negativas. La paciente fue tratada de forma de apoyo y fue dada de alta después de la resolución de sus síntomas y una marcada disminución de sus enzimas hepáticas.
