Un hombre de 72 años con antecedentes de HCC inducido por alcohol presentó múltiples recurrencias intrahepáticas y lesiones tumorosas en el estómago y el colon ascendente. Tres años antes, se sometió a una hemihepatectomía derecha y, hace un año, se le realizó una resección en cuña toracoscópica asistida por vídeo para una metástasis pulmonar de HCC. Decidimos realizar una resección quirúrgica de las nuevas metástasis debido a una hemorragia gástrica masiva y la preocupación por una posible obstrucción del colon. El paciente se sometió a una resección en cuña gástrica y una hemicolectomía derecha. Dos semanas después, el paciente desarrolló disartria y un trastorno cognitivo leve. La resonancia magnética del cerebro reveló una lesión en el lóbulo frontal izquierdo y se le realizó una resección de un tumor cerebral metastásico. Lamentablemente, falleció 6 semanas después de la última cirugía debido a un síndrome hepatorrenal.
