Una mujer caucásica de 24 años de edad, presentó un embarazo gemelar monocoriónico y monoamniótico a las 11 semanas de gestación. Se observó un flujo arterial invertido en un estudio de imagen Doppler proveniente del gemelo más grande, aparentemente normal, hacia el gemelo más pequeño, gravemente anormal, y se realizó un diagnóstico de secuencia de perfusión arterial gemelar invertida. La actividad cardiaca fue indetectable en el gemelo receptor a las 16 semanas de gestación. Una evaluación detallada posterior a las 18 semanas de gestación reveló múltiples anomalías congénitas del gemelo sobreviviente, en consonancia con un diagnóstico de asociación VACTERL. Una niña viva fue entregada a las 39 semanas por cesárea electiva. Se sometió a una cirugía extensa con posterior desarrollo normal a la edad de dos años.
