Un ingeniero de 23 años de edad, se presentó 4 meses después de un accidente de bicicleta con lesión del plexo braquial derecho extendido que involucraba a C5, C6 y C7. En la resonancia magnética, tenía meningocele en la región de la raíz C6-7. Realizamos exploración supraclavicular del plexo braquial y transferencias nerviosas distales para la abducción del hombro y la flexión del codo. Durante la cirugía, el meningocele se rompió. Como el quiste era profundo y se extendía hacia el vértice del pulmón, el diagnóstico de fluido drenado tuvo que distinguirse del fluido pleural con el fluido cerebroespinal (CSF). Encontramos que la prueba de hemo-glucosa y los niveles de beta-2-transferrina son obligatorios para confirmar el diagnóstico. Después de la cirugía, el paciente tuvo drenaje de casi 500 cc de CSF de la herida todos los días durante 3 días. Esto se logró mediante repetidas resonancias magnéticas y finalmente el drenaje de la punción lumbar ayudó a sellar el meningocele en el cuello.
