Presentamos un caso muy raro de una mujer de 78 años que había presentado una caída del pie unilateral aislada progresiva de cinco años de duración en el lado derecho, a partir de un tumor parasagital del lado izquierdo. Previamente, se le había realizado una biopsia de una anormalidad en la faceta C7/T1 derecha, que resultó ser benigna. Al examinar a la paciente, se observaron signos de UMN en el pie ipsilateral. En la resonancia magnética de su cabeza, se observó una lesión parasagital izquierda de 3 cm, que coincidía con un meningioma. La paciente tenía un historial médico significativo y rechazó la extirpación quirúrgica de la lesión.
