En julio de 2015, un hombre de 18 años de edad, previamente sano, que se sometía a una reparación de Nuss para pectus excavatum, desarrolló un paro cardiaco mientras se insertaba la barra de Nuss en el pecho. Después de una reanimación exitosa y la exclusión de una lesión cardiaca directa, se continuó con el procedimiento de Nuss. El paciente sufrió un segundo paro cardiaco durante la rotación de la barra de Nuss. Esta vez, el paciente tuvo una mala respuesta inicial a la reanimación y desfibrilación hasta que se le retiró la barra retroesternal. Finalmente, se recuperó bien de los episodios de paro cardiaco, pero no pudo recibir una corrección quirúrgica de su deformidad de pectus excavatum.
