Se diagnosticó a una mujer de 57 años con LMA que requería quimioterapia. Tres días después del inicio de la quimioterapia, la paciente presentó dolor torácico y nueva disfunción ventricular izquierda (LV) e hiper-eosinofilia. Un examen CMR fue inicialmente compatible con una isquemia severa de tres vasos. No se realizó una caracterización del tejido por CMR debido a una disnea severa que promovió el diagnóstico diferencial de CAD de tres vasos o espasmo coronario de tres vasos inducido por quimioterapia. Sin embargo, la angiografía coronaria invasiva excluyó la CAD obstructiva. La disfunción LV severa y la elevación de la troponina persistieron argumentando en contra del espasmo coronario. La quimioterapia indujo un aumento masivo de eosinófilos en sangre, y la EM se consideró como el diagnóstico más probable. El tratamiento inmunosupresor mejoró el estado de la paciente y un CMR posterior confirmó el diagnóstico de EM.
