Presentamos el caso de un paciente de 16 años de edad que, en 2008, fue diagnosticado con una masa parietal craneal del lado derecho, que fue sometida a biopsia. Inicialmente se pensó que se trataba de un hemangioendotelioma de Kaposi. El paciente se sometió posteriormente a quimioterapia con vincristina. El paciente evolucionó bien hasta principios de 2010, cuando sufrió una hemorragia intraparenquimatosa intratumoral del lado derecho. En ese momento, se revisó el diagnóstico patológico original y se actualizó el diagnóstico a un angiosarcoma. El paciente se sometió a una segunda ronda de quimioterapia con vincristina, ciclofosfamida y actinomicina. El tumor siguió progresando a pesar de este tratamiento y desarrolló una deformidad craneal extensa. En ese momento, se reconsideró la intervención quirúrgica definitiva. Se realizó una embolización preoperatoria de la masa, seguida de una resección quirúrgica agresiva de la enfermedad ósea. El paciente toleró el procedimiento y fue dado de alta 6 días después de la operación, sin nuevos déficits. El paciente está actualmente en proceso de completar la radioterapia en todo el lecho tumoral. Ha evolucionado clínicamente sin deterioro neurológico y ha demostrado supervivencia a largo plazo (>3 años).
