Una mujer embarazada de 41 años fue ingresada en nuestro hospital a las 38 semanas y 5 días de gestación debido a la ruptura prematura de las membranas. La paciente dio a luz por cesárea. Posteriormente, la paciente se quejó de dolor abdominal bajo y tuvo fiebre persistente. La tomografía computarizada mejorada reveló abscesos pélvicos. La tinción de Gram del pus del absceso y las secreciones vaginales indicaron la presencia de leucocitos polimorfonucleares pero no patógenos. Los cultivos en agar sangre mostraron el crecimiento de colonias del tamaño de una punta en un entorno anaeróbico en 48 horas. Aunque la administración de carbapenem y metronidazol fue ineficaz y no pudimos drenar completamente el absceso, la administración de clindamicina condujo a una mejora clínica. Las secuencias de los genes 16S rRNA y <i>yidC</i> exhibieron identidad con las de <i>M. hominis</i>.
