El paciente era un hombre de 55 años al que se le había diagnosticado LLC cuatro años antes y que había sido seguido sin tratamiento. Aunque su nivel de creatinina en suero se había mantenido normal durante tres años y medio, empezó a aumentar en los seis meses previos a su presentación. Un análisis de orina mostró proteinuria leve sin ninguna hematuria en el momento de la presentación. Una biopsia renal reveló la infiltración difusa de células de LLC en el área tubulointersticial con granulomas de células epitelioides no caseantes. A pesar del tratamiento con ciclofosfamida, su función renal no mejoró y, en última instancia, requirió hemodiálisis de mantenimiento.
