La paciente era una mujer japonesa de 60 años sin antecedentes médicos particulares. En un examen de tomografía computarizada de la cabeza para mareos, se descubrió incidentalmente un tumor destructivo del cráneo que cubría los huesos frontales, parietales y temporales derechos. Como la tomografía por emisión de positrones indicó una acumulación anormal en el intestino grueso y se observaron múltiples infartos cerebrales sospechosos de síndrome de Trousseau en imágenes de resonancia magnética, se consideró un tumor metastático del cráneo debido a cáncer colorrectal. Sin embargo, varios marcadores tumorales fueron negativos, y la biopsia colonoscópica no indicó anormalidades colorrectales. Después del examen patológico del tumor resecado, se diagnosticó como linfoma difuso de células B grandes. El tumor afectó los músculos y la piel, pero no se desarrolló en el cerebro o la duramadre. Como el examen general posterior no reveló otras anormalidades, consideramos que se trataba de un linfoma difuso de células B grandes en la bóveda craneal asociado con el síndrome de Trousseau. El tratamiento con rituximab, ciclofosfamida, doxorubicina, vincristina y prednisolona y metotrexato en dosis altas redujo la lesión residual; las anormalidades de coagulación, que se asocian frecuentemente con el síndrome de Trousseau, también mejoraron.
