Un paciente de 60 años con LCTI con clasificación de herida, isquemia e infección del pie (WIfI) de grado 3 se sometió a EVT por arteria dorsal y arteria tibial posterior ocluidas. Primero, realizamos una angioplastia de globo exitosa de la arteria tibial posterior estableciendo un enfoque retrógrado a través de la arteria plantar lateral. Para tratar la oclusión de la arteria dorsal, perforamos la arteria metatarsal dorsal y avanzamos un alambre guía de forma retrógrada hasta la oclusión de la arteria dorsal; sin embargo, el microcatéter no pudo seguir el alambre guía. Por lo tanto, perforamos la arteria tibial anterior distal ocluida e introdujimos el alambre guía retrógrado en la aguja de punción. Después de la externalización del alambre guía, sacamos el microcatéter retrógrado hacia la oclusión de la arteria dorsal utilizando la técnica de "despliegue del globo de forma forzada". Después de eso, pudimos avanzar el alambre guía anterógrado hacia el microcatéter retrógrado. Después de la externalización del alambre guía, se entregó un catéter de globo anterógrado e inflado con el fin de dilatar la arteria dorsal y la hemostasia en el punto de "encuentro de la aguja". Consecutivamente, se realizó la dilatación del globo para la hemostasia del sitio de punción de la arteria metatarsal dorsal y se logró una hemostasia completa. Finalmente, confirmamos una buena permeabilidad vascular y un flujo sanguíneo favorable. Después de la revascularización, se realizó una amputación transmetatarsiana y la herida se curó favorablemente.
