Presentamos a un paciente de 59 años de edad, programado para someterse a una cirugía cardiaca por cardiopatía reumática. Se produjo una hemorragia gastrointestinal superior por una rotura de Mallory-Weiss tras la reanimación cardiopulmonar, TEE y la reanimación con bypass cardiopulmonar percutáneo cuando sufrió un paro cardiaco relacionado con la estesia. Se diagnosticó la lesión gastrointestinal de forma inmediata y se trató de forma eficaz. Sin embargo, la etiología exacta de la lesión gastrointestinal no estaba clara; la interacción del masaje cardiaco en tórax cerrado y la aplicación de TEE puede estar implicada como el mecanismo más probable de la lesión.
