Presentamos a un paciente de 44 años que había sufrido molestias abdominales durante 4 años y diarrea durante 5 meses. La colonoscopia y la PET/CT encontraron una lesión protuberante en el ciego con linfadenopatía adyacente. La histopatología de la biopsia del ciego mostró infiltración difusa de células redondas/ovaladas de tamaño mediano en la lámina propia con expresiones inmunohistoquímicas de CD45, CD117, CD25, CD68, CD123, CD56, CD4 y CD35, que imitaban neoplasia de células dendríticas blastocíticas plasmáticas. La secuenciación de Sanger reveló una mutación sin sentido (D816V) en el exón 17 del gen KIT. El nivel de triptasa en suero fue de 38,56 ng/ml. No se encontró anormalidad en el examen de la piel y la biopsia de la médula ósea. No se observaron células primitivas en el frotis de la médula ósea y el frotis de sangre periférica. Se estableció el diagnóstico de SM agresivo con afectación del tracto intestinal. El paciente recibió tratamiento con avapritinib a una dosis inicial de 200 mg una vez al día y mostró una mejora clínica dramática, pero deterioro de la memoria en el plazo de 1 mes. No se observó recurrencia en el seguimiento de 1 año a la dosis ajustada de avapritinib (75 mg una vez al día).
