Un hombre de 29 años se presentó en la clínica de retina con quejas de visión borrosa repentina en el ojo izquierdo de 3 días de duración. Su agudeza visual era de 6/6 y 6/18 en el ojo derecho e izquierdo, respectivamente. El examen del fondo del ojo del ojo izquierdo mostró características de oclusión de la vena retinal central. La OCT también mostró características de neuroretinopatía macular aguda (AMN) de tipo 2. Durante un período de 2 semanas, el paciente desarrolló granulomas coroidales con elevación retinal superpuesta y membrana neovascular coroidal peripapilar y granuloma retinal. La prueba de Mantoux y la TAC de tórax confirmaron el diagnóstico de tuberculosis pulmonar.
