Una mujer de 60 años con metástasis pulmonares por cáncer cervical inició una quimioterapia anticancerígena. El día 3 se desarrolló una fiebre de >40°C y una hinchazón en la pierna derecha. Los síntomas empeoraron a pesar del tratamiento con cefmetazol (1,0 g/día). Se realizó un cultivo de sangre sin sospechar STSS. El día 5, los síntomas empeoraron y aumentaron las puntuaciones de coagulación intravascular diseminada aguda (DIC) y de evaluación de falla secuencial de órganos (SOFA). La proteína C reactiva (CRP) aumentó de 28,8 mg/dL a 35,5 mg/dL y P-SEP también aumentó de 1635 a 2350 pg/mL. Se sospechó STSS debido a la rápida progresión de la decoloración marrón de toda la pierna derecha. Se inició el tratamiento con ceftriaxona 2 g/día y clindamicina 1200 mg/día. En la noche del día 5, el cultivo de sangre reveló un grupo de estreptococos A rápidamente progresivo. Después de eso, los síntomas mejoraron rápidamente con el tratamiento, y las puntuaciones de SOFA y DIC también disminuyeron. Mientras que la CRP se mantuvo en aproximadamente 0,5 mg/dL, P-SEP se mantuvo ligeramente elevada en aproximadamente 400 pg/mL. Se sospechó un foco de infección residual. La tomografía computarizada (CT) con contraste reveló un absceso encapsulado en el músculo soleo de la pierna derecha el día 32. Se realizó un desbridamiento y se continuó el tratamiento con antibióticos hasta que P-SEP fue de 88 pg/mL. La CT confirmó la desaparición del absceso.
