Una mujer de 31 años se sometió a una EBP. Tras confirmar el nivel espinal de la fuga de líquido cefalorraquídeo, se evaluó la trayectoria ideal para la EBP propuesta desde el punto de entrada en la piel hasta la línea espinotalamínica bajo imágenes CB-CT. La aguja epidural se avanzó suavemente a lo largo de la trayectoria adecuada. En la marca de 10 mm, detrás de la línea espinotalamínica, se retiró la aguja interior. Esto permitió el avance lento de la aguja exterior hasta que su punta alcanzó el espacio epidural, y su ubicación se confirmó por la «pérdida de resistencia a la técnica salina». Usando epidurografía biplano, se confirmó la propagación de tinte dentro del espacio epidural para la localización adecuada. En este caso de estudio, la cefalea postural de la paciente mejoró inmediatamente.
