Una mujer de 43 años se sometió a una colonoscopia tras un resultado positivo en una prueba de sangre oculta en heces. El colonoscopista encontró un pólipo pedunculado de 20 mm en el colon descendente y realizó una resección endoscópica. El examen histopatológico reveló un adenocarcinoma pobremente diferenciado de tipo no sólido. La lesión invadió la submucosa (3500 um desde la muscularis mucosa) y demostró invasión linfática. A pesar de la etapa temprana de este cáncer, la paciente se consideró en alto riesgo de metástasis ganglionar. Fue derivada a nuestra institución, donde se le realizó una resección intestinal. Aunque no hubo cáncer residual tras la resección endoscópica, se encontró una lesión metastásica en un ganglio linfático regional. La paciente está recibiendo quimioterapia adyuvante postoperatoria, y no ha habido evidencia de recurrencia 3 meses después de la segunda cirugía.
