Una mujer asiática del sudeste de 37 años de edad, previamente sana, se presentó en nuestro hospital con inicio reciente de dolor abdominal, fiebre y vómitos. Su estado se deterioró rápidamente con signos y síntomas de shock séptico fulminante; por ello, se le intubió, se le administró apoyo con vasopresores intravenosos y líquidos, y se la trasladó a la unidad de cuidados intensivos. Una tomografía computarizada abdominal con contraste reveló múltiples abscesos hepáticos. Se obtuvieron hemocultivos y se realizó un drenaje percutáneo de los abscesos hepáticos guiado por tomografía computarizada con cultivos complementarios; después de ello, se inició un tratamiento antibiótico empírico de amplio espectro. Todos los cultivos crecieron E. tarda, mientras que un antibiograma mostró resistencia a antibióticos de amplio espectro y sensibilidad a ciprofloxacina y aminoglucósidos; por ello, el régimen antibiótico se actualizó en consecuencia. La paciente se recuperó sin incidentes y fue dada de alta de la unidad de cuidados intensivos 14 días después del ingreso.
