Una mujer de 33 años de edad se sometió a una operación rutinaria de L5-S1 ALIF cuando se produjo una lesión aguda intraoperativa en la vena ilíaca izquierda, que requirió una reparación inmediata por parte de un cirujano vascular. Su oxímetro de pulso del pie izquierdo mostró una lectura disminuida, y su ultrasonido Doppler confirmó un flujo reducido en la arteria ilíaca externa distal debido a un trombo. Requería una embolectomía inmediata de la arteria ilíaca izquierda, y el flujo se restauró inmediatamente. Después de la operación, se recuperó bien, y 3 meses después de la operación, permaneció neurológicamente intacta sin más complicaciones.
