Presentamos el caso de un paciente de 57 años con escleromiixedema y gammopatía monoclonal con insuficiencia renal en fase terminal en hemodiálisis (3 veces a la semana). La estabilización de los síntomas cutáneos se logró finalmente mediante una terapia con altas dosis de IVIg administradas a 2 g por kg de peso corporal distribuidas en 2 días cada 3 semanas. Sin embargo, la estabilización de la enfermedad se logró a expensas de efectos secundarios similares a la gripe que afectaron significativamente la vida diaria. Después de la transición a Yimmugo®, el paciente informó una mejor calidad de vida.
