Una mujer de 80 años presentó dolor crónico en el hombro derecho durante la quimioterapia para la enfermedad recurrente. Tenía antecedentes de linfedema posmastectomía, diabetes mellitus e inyecciones repetidas de ácido hialurónico en la articulación del hombro. El dolor empeoró repentinamente con un shock séptico y sin signos locales aparentes. La resonancia magnética reveló mioneuritis y la aspiración con aguja guiada por ultrasonido no produjo pus. Después de 2 semanas de recuperación con tratamiento médico conservador, se realizó un drenaje quirúrgico. El pus intramuscular masivo formulado tardíamente mostró una infiltración neutrofílica severa y mioneuritis.
