Presentamos un caso único de leiomioma disecante cotiledóneo con adenomiosis. Una mujer japonesa de 40 años presentó menorragia prolongada y anemia grave. Tenía una masa pélvica que se había seguido durante 6 años con un diagnóstico de leiomioma. Sin embargo, se encontraron un aumento del tamaño del tumor y cambios quísticos con hemorragia mediante resonancia magnética, y se realizó una histerectomía abdominal total con salpingectomía bilateral. Macroscópicamente, la masa exofítica placentaria que sobresalía de la pared uterina posterior estaba compuesta por múltiples nódulos que contenían numerosos quistes hemorrágicos. La masa mostraba continuidad como una masa disecante multinodular blanca que se infiltraba en el miometrio posterolateral. Microscópicamente, ambas partes extrauterina e intrauterina de la masa estaban compuestas por nódulos que contenían células musculares lisas neoplásicas arremolinadas con degeneración hialinizada marcada, como se observa en los leiomiomas disecantes cotiledóneos de tipo convencional. Además, se encontraron numerosas glándulas no neoplásicas de tipo endometrial rodeadas por abundantes células estromales de tipo endometrial y células musculares lisas no neoplásicas en el tumor, lo que sugiere que involucraba una parte de adenomiosis concomitante que se originaba en el miometrio no neoplásico.
