Se diagnosticó toxoplasmosis cerebral a una mujer de 54 años. Esto ocurrió en un contexto de timoma metastásico tratado previamente con quimioterapia y miastenia grave (MG) tratada con micofenolato de mofetilo, inmunoglobulina intravenosa (IVIG) mensual e hidrocortisona. La paciente informó de una infección recurrente por herpes zóster. La paciente tuvo una progresión clínica y radiológica de la infección cerebral a pesar de haber completado la inducción estándar y la terapia de mantenimiento con sulfadiazina y pirimetamina. Las investigaciones encontraron una ausencia completa de células B y evidencia de hipogammaglobulinemia que, junto con evidencia de defectos en la inmunidad mediada por células T y timoma, condujeron a un diagnóstico de TWI/Síndrome de Good. La paciente ha sido sometida a una terapia prolongada con altas dosis para la toxoplasmosis y una reducción en la inmunosupresión sin evidencia de toxoplasmosis recurrente o brote de MG.
