Un paciente de 58 años de edad se presentó con hinchazón bilateral del cuello. Se realizó una aspiración con aguja fina y no se determinó. La ecografía del cuello demostró múltiples nódulos hipoecoicos con agrandamiento de la tiroides. Se diagnosticó al paciente con bocio nodular y se le realizó una tiroidectomía total. Microscópicamente, las secciones teñidas con hematoxilina y eosina revelaron folículos tiroideos con láminas compuestas por células poligonales con núcleos pleomórficos, nucleolos prominentes y una cantidad moderada de citoplasma eosinófilo. Estaban presentes perlas de queratina. Basándose en los hallazgos histopatológicos y clínicos, el diagnóstico final fue de SCC metastásico en la glándula tiroides.
