Reportamos un caso de una mujer asiática de 46 años con estenosis de dos ramas de la bifurcación de la arteria renal tratada con dilatación percutánea con balón y colocación de stent en ambas ramas, después de ser derivada a nuestro departamento para un angiograma renal tras 8 meses de hipertensión no controlada a pesar de recibir medicación. Inicialmente, la paciente presentó cefalea grave y fatiga. Era una conocida no fumadora, no era diabética y no había antecedentes de diabetes en su familia. No tenía antecedentes de aterosclerosis. Aparte de la hipertensión, el resultado de su examen físico no fue destacable. Las investigaciones de laboratorio revelaron un colesterol sérico normal, un perfil lipídico y creatinina sérica normales. Había asistido a una clínica de hipertensión y había recibido medicamentos antihipertensivos de forma regular durante los últimos 8 meses bajo una estrecha observación. A pesar de este tratamiento y atención, su presión arterial se mantuvo alta a 175/110 mmHg, que el médico tratante concluyó que era una presión arterial no controlada. Las imágenes iniciales indicaron estenosis de la arteria renal izquierda, y la paciente fue derivada a nuestro departamento.
