Una mujer de 68 años de edad se presentó en un centro de atención terciaria con insuficiencia cardíaca aguda descompensada tras haber sido hospitalizada en varias ocasiones por el mismo problema en los últimos meses. La ecocardiografía transtorácica reveló una hipertrofia ventricular izquierda concéntrica grave con disfunción diastólica de grado III. Sin embargo, el voltaje QRS por electrocardiograma (ECG) de 12 derivaciones fue discordante con el grado de hipertrofia ventricular izquierda observada por ecocardiografía, y la paciente había presentado taquicardia ventricular no sostenida recurrente que había requerido la implantación de un desfibrilador cardioversor implantable unos meses antes. Después de una diuresis agresiva, la paciente se sometió a una resonancia magnética cardíaca que suscitó preocupación por la amiloidosis cardíaca. La electroforesis de proteínas séricas y urinarias posteriores con inmunofijación asociada estuvieron dentro de los límites normales. Finalmente, se confirmó la ATTR-CM mediante gammagrafía con pirofosfato de tecnecio-99m con planes para iniciar tafamidis tras las pruebas genéticas.
