Reportamos un caso de linfoma mediastinal primario de células B grandes en una mujer de 46 años de ascendencia africana, VIH positiva, que presentó síntomas de síndrome de la vena cava superior. Su historia médica previa fue notable por una historia de 23 años de hipertensión sistémica y una historia de 10 años de infección por VIH. Un examen físico reveló una mujer de bajo peso con hinchazón facial, del cuello, de los miembros superiores y del tronco, junto con venas distendidas en el pecho y el abdomen que drenaban hacia abajo. Un examen respiratorio reveló una expansión torácica reducida, una percusión opaca y ausente de sonidos respiratorios en todo el lado derecho con una desviación traqueal del lado izquierdo. Tenía un recuento de CD4 de 146 células/uL. Una radiografía de tórax reveló una opacificación homogénea en el lado derecho con una desviación traqueal del lado izquierdo, mientras que una tomografía computarizada de su tórax reveló una masa sólida en el lado derecho. Un ecocardiograma mostró una masa enorme bien circunscrita (4,6 × 3,3 cm) con contraste ecocardiográfico espontáneo que comprimía su corazón de forma inferior. Tenía hipertensión pulmonar grave (presión sistólica ventricular derecha 58 mmHg) pero conservaba la función sistólica ventricular izquierda, no se observó trombo y su pericardio era normal. Una angiografía computarizada de su aorta descartó un aneurisma aórtico. Finalmente, se sometió a mediastinoscopia y se tomó una biopsia directa de la masa para histopatología. La tinción con hematoxilina y eosina demostró una infiltración linfoide densa de células malignas grandes con núcleos pleomórficos en grupos, compartimentados por finas bandas de fibrosis, y estaban presentes mitosis frecuentes. Se llegó a un diagnóstico de linfoma mediastinal de células B grandes.
