Una mujer de 56 años de edad, asintomática, mostró un nódulo de 1,1 cm en el lóbulo inferior izquierdo del pulmón en la tomografía computarizada durante un examen médico. La tomografía por emisión de positrones no mostró diferencias en la captación por el nódulo en comparación con otros órganos. Decidimos realizar una cirugía porque el nódulo incluía un componente sólido y había crecido solo ligeramente durante los últimos 2 años según la tomografía computarizada de sección delgada. Se realizó una resección parcial del pulmón izquierdo inferior mediante cirugía torácica asistida por vídeo. El examen patológico reveló un epitelio columnar alto productor de moco que formaba una estructura tubular-acinar irregular que reemplazaba parcialmente el epitelio alveolar en la tinción con hematoxilina y eosina. Más del 50 % del tumor mostró un patrón de crecimiento lepídico. El tumor fue negativo para la mutación del receptor del factor de crecimiento epidérmico pero positivo para el oncogen de fusión EML4-ALK según la hibridación fluorescente in situ.
