Un hombre de 40 años de origen étnico indio, sin antecedentes de traumatismos, se presentó en nuestra clínica con una historia de diez días de incapacidad para extender los dedos meñique y anular derechos, con dolor asociado en la muñeca derecha. Recibía tratamiento con esteroides a largo plazo, pero no tenía otros antecedentes médicos significativos. El examen reveló una incapacidad para extender las articulaciones metacarpofalángicas de los dedos meñique y anular derechos, con sensibilidad localizada sobre el hueso semilunar. Se diagnosticó clínicamente la rotura espontánea de los tendones extensores y, tras una investigación radiológica, se confirmó que era secundaria a la extrusión dorsal del hueso semilunar fragmentado. El paciente se sometió a una reparación quirúrgica de los tendones y se recuperó completamente después.
