Reportamos un caso de un paciente de 68 años que presentó un historial de 10 días de fiebre, tos y esputo productivo. Tras el examen físico, se detectaron crepitaciones velcrosas en el pulmón derecho, mientras que los sonidos respiratorios en el pulmón izquierdo eran claros. El paciente había sido sometido previamente a un trasplante de pulmón izquierdo debido a una fibrosis pulmonar idiopática cuatro años atrás. Inicialmente fue hospitalizado y tratado por COVID-19, pero fue readmitido debido al empeoramiento de los síntomas. Posteriormente, se diagnosticó una nocardiosis pulmonar utilizando la secuenciación metagenómica de nueva generación del fluido de lavado broncoalveolar. La condición antes mencionada mejoró tras el tratamiento con cancidas y linezolid. Ahora, se encuentra bajo seguimiento regular.
