Un niño de 2 años con afaquia desarrolló un glaucoma intratable. Después de una cirugía de filtración de glaucoma fallida, se le realizó un implante secuencial de válvula de glaucoma Ahmed en ambos ojos. Seis semanas después de la cirugía del ojo derecho, el niño presentó una erosión conjuntival que cubría el tubo, la cual se trató con un injerto de parche escleral y avance conjuntival. Un mes después de la reparación de la erosión del tubo, el niño presentó un quiste de implantación bajo el injerto de parche escleral, que se trató mediante drenaje con una aguja 29G. El niño presentó una endoftalmitis en su ojo derecho después de un episodio de conjuntivitis bilateral. Esto se manejó mediante una vitrectomía pars plana de emergencia, antibióticos intraoculares y escisión del tubo. En la última visita de seguimiento, la PIO fue de 20 mmHg con 2 medicamentos antiglaucoma tópicos en el ojo derecho después de una fotocoagulación transescleral.
