Un hombre de 47 años de edad llegó con visión borrosa repentina desde la semana anterior. El examen del ojo izquierdo no reveló percepción de luz ni visión, posición del globo ocular ortofórica con movimiento restringido en todas las direcciones. Se observó hipoestesia en el lado izquierdo de la cara. En el segmento anterior, se observaron edema de los párpados, ptosis, inyección conjuntival, inyección ciliar y quemosis, córnea transparente, cámara anterior profunda con VH4, iris marrón, criptas, ausencia de neovascularización del iris, pupila redonda, mid-dilatada con un diámetro de 5 mm, ausencia de reflejo de luz, defecto papilar aferente relativo y lente NO2NC2. En el segmento posterior, se observaron reflejos fundales no uniformes, así como edema retinal, papilas redondas, reflejo de fóvea hiperémica (mancha rojo cereza), y una relación de copa a disco que no pudo ser evaluada. Se diagnosticó al paciente CRAO, celulitis orbitaria y T2DM no controlado. Se le administraron antibióticos tópicos y orales; sin embargo, no hubo mejoría en el ojo izquierdo. Se sospechó ROCM.
