Una mujer de 39 años de edad, proveniente del Medio Oriente, se presentó con disnea progresiva y molestias en el hombro izquierdo. La tomografía computarizada de tórax reveló un derrame pleural del lado izquierdo y un engrosamiento pleural. Se realizó una pleuroscopia y se tomaron biopsias que fueron positivas para CD31, CD34, CK, factor 8-R-antígeno y vimentina. Se diagnosticó a la paciente con hemangioendotelioma epitelial pleural (PEHE) y se inició la quimioterapia y se sometió a una neumonectomía extrapleural 7 meses después. Lamentablemente, la paciente falleció 10 meses después del diagnóstico debido a complicaciones de la enfermedad.
