En este artículo, presentamos el cierre percutáneo de una fístula ARV después de TAVI, en un paciente altamente sintomático con episodios recurrentes de descompensación de la insuficiencia cardiaca con empeoramiento de la función ventricular derecha, que no respondió al tratamiento médico conservador y se consideró inoperable. El cierre exitoso de la fístula con el uso del oclusor septal auricular Amplatzer se realizó 6 meses después de TAVI, bajo anestesia general y ecocardiografía transesofágica (TOE). Se realizó una planificación preprocedimental de imágenes multimodal detallada utilizando tomografía computarizada cardiaca 4D y ecocardiografía. El paciente ha permanecido asintomático y con buena salud 5 meses después del cierre de la fístula ARV, con una marcada mejora en su cuadro clínico y parámetros ecocardiográficos.
