Un hombre de 80 años se sometió a la implantación, sin complicaciones, de un marcapasos de doble cámara para el síndrome del seno enfermo como paciente ambulatorio. Treinta y nueve días después, el paciente se presentó en el departamento de urgencias quejándose de un dolor pleurítico en el pecho, de inicio reciente, en el lado izquierdo. Se le encontró un hemotórax unilateral y una interrogación anormal del marcapasos. Se sospechó perforación del marcapasos, pero no se confirmó con imágenes. La perforación del conductor se identificó solo después de la exploración quirúrgica.
