Aquí, reportamos el caso de un hombre japonés de 75 años con liposarcoma paratesticular gigante. Los estudios de imagen revelaron un tumor de 26 cm en su escroto derecho y metástasis pulmonares en el momento de la presentación. Se sometió a una orquiectomía radical seguida de quimioterapias sistémicas. Los hallazgos patológicos del tumor primario resecado confirmaron un liposarcoma desdiferenciado. Entonces, comenzó un tratamiento de quimioterapia con gemcitabina más docetaxel. Su estado de enfermedad fue estable durante 1 año. Eribulin se usó para quimioterapia de segunda línea. Tuvo una recaída a los 5 meses después de la eliburin y murió a los 22 meses después del diagnóstico.
