Describimos el caso de una mujer de 57 años que presentó insuficiencia respiratoria hipóxica aguda y shock. Se encontró que tenía una trombosis venosa profunda en la extremidad inferior y una sospecha de embolia pulmonar. Se encontró una gran masa atrial derecha móvil en el ecocardiograma. Dado el alto nivel de carga de trombos que presagiaba un riesgo extremadamente alto de embolia en las arterias pulmonares, se realizó una aspiración percutánea emergente de un trombo organizado (en lugar de una trombolisis) utilizando el sistema AngioVac (Angiodynamics Inc., Latham, NY, EE. UU.) que se complicó con un colapso hemodinámico debido a una insuficiencia ventricular derecha aguda. Se colocó un Impella RP (Abiomed, Danvers, MA, EE. UU.) con una rápida estabilización hemodinámica. La paciente dio positivo para el coronavirus del síndrome respiratorio agudo severo 2 (SARS-CoV-2). Se la trató con terapia antimicrobiana y anticoagulación sistémica. Se la separó con éxito del Impella RP el día 4 posoperatorio y se la extubó el día 5. Se la dio de alta el día 16 en una condición estable.
