Reportamos un caso de reparación de la válvula mitral y tricúspide a través de una toracotomía derecha bajo hipotermia y administración sistémica de potasio con canulación de la arteria axilar en un paciente después de CABG con injertos ITA bilaterales que cruzan el esternón. En este caso, se evitó la disección crítica alrededor de la aorta y los injertos ITA en funcionamiento mediante la realización del procedimiento bajo hipotermia sistémica a través de toracotomía. Además, considerando la presencia de ateroma en la aorta, la arteria axilar se utilizó como una ruta de perfusión para prevenir eventos de accidente cerebrovascular. El curso postoperatorio fue sin incidentes y la ecocardiografía demostró una función cardíaca preservada.
