Una mujer de 48 años con hemorragia uterina masiva fue transportada en ambulancia a nuestro hospital. A su llegada, presentaba alteración del nivel de conciencia. Los resultados de los análisis de laboratorio revelaron una disminución de la hemoglobina (8,2 g/dL) y un aumento de los dímeros D (79,3 µg/mL). Las imágenes radiológicas revelaron adenomiosis, un tumor ovárico izquierdo, múltiples miomas uterinos e infartos renales bilaterales antiguos y nuevos. La paciente presentaba episodios repetidos de menstruación excesiva causados por la adenomiosis y tenía programada una histerectomía en 2 meses en otro hospital. Tras el ingreso hospitalario, la hemorragia uterina se detuvo. Sin embargo, 5 días después del sangrado inicial, la paciente tuvo otro episodio de hemorragia uterina masiva y desarrolló hemiparesia izquierda y disartria 20 minutos después. La resonancia magnética cerebral reveló infartos cerebrales múltiples bilaterales que indicaban la oclusión de la arteria cerebral media derecha. Por lo tanto, se realizó una trombectomía endovascular y se administró terapia anticoagulante. Los resultados de los análisis de laboratorio tras la trombectomía revelaron niveles elevados de CA125 (3536 U/mL) y CA19-9 (892 U/mL). La paciente corría el riesgo de sufrir episodios repetidos de hemorragia uterina masiva que provocaran infartos cerebrales repetidos debido al tratamiento anticoagulante. Por lo tanto, realizamos una histerectomía y una ovariectomía 11 días después del sangrado inicial. La evaluación histopatológica no reveló ninguna neoplasia. Aunque la paciente desarrolló un tromboembolismo pulmonar asintomático 14 días después del sangrado inicial, los niveles de dímero D y de marcadores tumorales volvieron a la normalidad poco después de la cirugía ginecológica. A los 15 meses después de la cirugía, la paciente no había sufrido nuevos episodios isquémicos.
