Un hombre caucásico de 40 años llegó al departamento de urgencias quejándose de un dolor epigástrico opresivo que se extendía hasta el pecho, después de un diagnóstico de faringitis, que se sospechaba que era causada por el virus de la viruela del simio. Basándose en los síntomas clínicos, el examen físico, los biomarcadores cardiacos en suero y los hallazgos electrocardiográficos, se le diagnosticó miopericarditis. La PCR en tiempo real para la viruela del simio en lesiones cutáneas, orina, plasma y el hisopado orofaríngeo fue positiva. El pico de troponina I fue de 20,6 ng/ml y el electrocardiograma mostró una concavidad ascendente en el segmento ST en derivaciones difusas, lo que coincidió con el diagnóstico previo. La presencia de edema, realce miocárdico tardío de gadolinio subepicárdico y miocárdico, y valores aumentados en el mapeo T1 en la resonancia magnética cardiaca coincidieron con el diagnóstico de miopericarditis. Se inició un tratamiento antiviral con tecovirimat con excelente tolerabilidad. Después de 6 días, el paciente se recuperó y fue dado de alta.
