Reportamos el caso de una niña de 1 año con un papiloma del plexo coroideo, que desarrolló una meningitis nosocomial postoperatoria debido a MDRAB. La cepa bacteriológica fue sensible solo a la tigeciclina y la colistina, y mostró grados variables de resistencia a la penicilina, la amikacina, la ceftriaxona, la cefixima, la cefotaxima, la ciprofloxacina, la levofloxacina, la gentamicina, el meropenem, el imipenem y la tobramicina. Se curó con doxiciclina intravenosa y tratamiento intraventricular con gentamicina.
