Un niño de Sri Lanka de cuatro años de edad, presentó dificultad para caminar que empeoró gradualmente durante dos semanas. Anteriormente se le había diagnosticado y se le había dado tratamiento por tener una a-talasemia no dependiente de transfusiones, basada en la presencia de anemia microcítica hipocrómica, cuerpos de inclusión de hemoglobina H en el frotis sanguíneo y genotipo de a-talasemia heterozigótica compuesta con una deleción génica. Sin embargo, su requerimiento de transfusiones aumentó en los últimos tres meses y gradualmente perdió sus hitos de desarrollo motor durante las dos semanas previas al ingreso. El examen neurológico reveló una hipotensión generalizada, espasmos de rodilla exagerados y respuesta extensor plantar. Su hemograma completo mostró pancitopenia y la biopsia de la médula ósea reveló cambios megaloblásticos. Los niveles de vitamina B12 sérica y de folato en los glóbulos rojos fueron bajos. La resonancia magnética reveló degeneración subaguda combinada de la médula espinal con el característico «signo de V invertido». El análisis de orina mostró proteinuria no nefrótica. El diagnóstico del síndrome de Imerslund-Gräsbeck se hizo debido a la presencia de deficiencia de vitamina B12 no nutricional y proteinuria asintomática. Mostró una rápida mejora hematológica y neurológica con la administración de hidroxocobalamina intramuscular.
