Una mujer de 65 años con diagnóstico de RHS sufrió repetidas caídas durante su ingreso hospitalario y tras el alta. A pesar de recuperar el equilibrio y no volver a caerse, la paciente presentó una FOF persistente en la visita de seguimiento ambulatorio geriátrico un año después del episodio de RHS. La sensación de miedo afectó a las actividades diarias instrumentales de la paciente y se confirmó mediante la documentación de evaluaciones geriátricas exhaustivas en serie, en especial las puntuaciones de las pruebas Timed Up and Go.
