Se encontró que un hombre pakistaní de 35 años con infarto agudo de miocardio ST tenía trombosis de aneurisma de la arteria coronaria derecha y enfermedad por coronavirus concomitante. Se le realizó una angiografía coronaria percutánea y extracción de trombo, y se lo trasladó a un hospital de coronavirus para el tratamiento de la infección. Debido al gran tamaño del aneurisma, se consideró la intervención quirúrgica. Tras el alta del hospital de coronavirus y un período de estancia en el centro de aislamiento, no pudo mantener su cita de seguimiento de cardiología.
