Una mujer de 53 años sin antecedentes de enfermedad coronaria fue trasladada a nuestro centro de atención terciaria para la evaluación y el tratamiento de una sospecha de miocarditis. Tras la transferencia, desarrolló elevaciones del segmento ST inferiores en el ECG, junto con fiebre y hemocultivos positivos para Staphylococcus aureus (MSSA) susceptible a la meticilina. Un ecocardiograma transesofágico reveló una vegetación en la válvula aórtica que se prolapsó de forma intermitente en el ostium coronario derecho. Se descompensó por un infarto cerebral hemorrágico y, posteriormente, fue trasladada a la unidad de cuidados intensivos. Se sometió a un desbridamiento quirúrgico de la válvula aórtica sin un cateterismo cardiaco previo, dado el peligro de una embolización coronaria séptica. Tras un prolongado curso hospitalario con múltiples complicaciones, pudo ser dada de alta en su casa, sin déficit neurológicos en el seguimiento.
