Aquí, reportamos el caso de un hombre de 49 años con PMRC. El paciente se presentó en la clínica de urología con una queja de dolor en el pene durante la micción. El paciente se sometió a la operación de Dixon para carcinoma rectal 2 meses antes de la presentación. Durante la hospitalización, la tomografía computarizada abdominal reveló una lesión nodular en el pene izquierdo. El examen patológico postoperatorio reveló un adenocarcinoma típico de tipo intestinal. Se recuperaron casos previos de PMRC de PubMed para caracterizar las características clínico-patológicas e identificar los factores pronósticos de PMRC.
