Un paciente de 51 años de edad se sometió a un examen endoscópico para detectar una anemia por deficiencia de hierro leve. La gastroscopia reveló una hiperemia difusa, edema y nodularidad de la mucosa del fondo y del cuerpo. Debido a los hallazgos endoscópicos inespecíficos y a la anemia por deficiencia de hierro, nuestro diagnóstico preliminar fue un carcinoma gástrico de tipo difuso o un linfoma gástrico. Las muestras de biopsia de la mucosa gástrica mostraron un infiltrado inflamatorio rico en células de Mott, que consistía en citoplasma RB. La ausencia de atipia nuclear y mitosis de las células plasmáticas, el patrón policlonal de las células de Mott y la tinción negativa para citoqueratinas favorecieron el diagnóstico de RBG. El paciente se trató con inhibidor de la bomba de protones durante 8 semanas. Se programó una vigilancia clínica y endoscópica a largo plazo. Aunque no hubo mejora en las características endoscópicas de la mucosa gástrica en tres gastroscopias consecutivas, los hallazgos histopatológicos demostraron que el infiltrado inflamatorio crónico en la mucosa del fondo es menos pronunciado, rico en células plasmáticas, con casi ausencia de células RB y de células de Mott.
