Nuestra paciente era una niña nacida de una mujer japonesa nulípara de 27 años de edad con epilepsia. A la madre se le diagnosticó epilepsia infantil a la edad de 1 año y había estado tomando tres fármacos antiepilépticos, incluido valproato, pero no se le realizó asesoramiento previo a la concepción. A las 25 semanas de gestación, se observó contractura de la articulación de la muñeca derecha del feto, lo que sugería un defecto del radio radial, mediante ecografía transabdominal. El feto demostró retraso en el crecimiento a partir de las 32 semanas de gestación. Además, se detectó una nariz de silla de montar como anomalía facial mediante ecografía tridimensional a las 37 semanas de gestación. En consecuencia, sospechamos que el feto tenía síndrome de valproato fetal. A las 39 semanas de gestación, la madre dio a luz a un bebé que pesaba 2056 g. El recién nacido tenía rasgos característicos del síndrome de valproato fetal, tales como configuración facial, ligera hipotonia muscular de todo el cuerpo, problemas respiratorios, contractura articular de la mano derecha acompañada de defecto del radio radial y malformación cardiovascular.
