Un hombre de 77 años con dolencias epigástricas y de espalda fue derivado a nuestro hospital. La tomografía computarizada reveló un tumor en la cabeza del páncreas y un CTPV cerca del hilio hepático. El CTPV consistía en dos vasos colaterales principales conectados por múltiples vasos pequeños circundantes. También se observó obstrucción de la vena porta cerca del hilio hepático, que estaba lejos del tumor de la cabeza del páncreas. Después de confirmar que no había metástasis a distancia mediante una búsqueda exhaustiva de todo el cuerpo, realizamos una pancreaticoduodenectomía después de la quimioterapia neoadyuvante. Durante la operación, manipulamos cuidadosamente el área del CTPV y omitimos la disección de los ganglios linfáticos en el ligamento hepatoduodenal para evitar una hemorragia venosa masiva y la congestión intestinal. La pancreaticoduodenectomía se realizó sin complicaciones intraoperatorias y el curso postoperatorio fue sin incidentes. La resección completa del tumor se confirmó histológicamente.
