Describimos el curso clínico, los hallazgos citológicos e histológicos de un carcinoma de células de Merkel en una mujer caucásica de 70 años, a quien se le diagnosticó simultáneamente leucemia linfática crónica. El tumor mostró regresión clínica después de la aspiración con aguja fina. En la presentación primaria, el tumor no tenía infiltración leucocitaria aparente, pero se eliminó por completo mediante inmunidad mediada por células T dentro de las 3 semanas posteriores a la aspiración con aguja fina.
