Un trabajador de la construcción de 21 años de edad fue llevado a urgencias con dos varillas de hierro incrustadas en el torso debido a una caída desde el segundo piso mientras trabajaba. Ambas medían 1 m de largo y 12 mm de diámetro. Una había penetrado desde el pliegue axilar anterior derecho, hasta el pectoral mayor, saliendo por el borde esternal izquierdo. La segunda entró por debajo de la punta de la escápula derecha y salió por la izquierda del proceso xifoides. Se siguieron los protocolos ATLS y el paciente fue resucitado, trasladado inmediatamente a quirófano, entubado en posición semilateral izquierda. El impacto de la varilla en el área pectoral derecha fue superficial, sin lesiones en las costillas o en el espacio pleural. La otra se extrajo mediante laparotomía, toracotomía y hepatotomía, ya que había perforado el diafragma y el hígado. La recuperación postoperatoria fue sin incidentes.
