Un hombre de 73 años de edad cayó por la noche y visitó por su cuenta una antigua institución médica. No se detectó ningún hallazgo neurológico anormal. La tomografía computarizada (TC) de la cabeza no detectó ningún hallazgo anormal. Se le diagnosticó traumatismo leve en la cabeza y fue hospitalizado a medianoche y dado de alta al día siguiente, después de una resonancia magnética (MRI) del cerebro. La resonancia magnética del cerebro tampoco detectó ningún hallazgo anormal. Tres días después, visitó nuestro hospital por su cuenta, debido a un fuerte dolor de cabeza. Neurológicamente, tenía un leve trastorno de conciencia y la tomografía computarizada de la cabeza reveló un hematoma intracraneal izquierdo. Realizamos una evacuación endoscópica del hematoma bajo anestesia local. Luego, el coágulo se evacuó mediante un procedimiento endoscópico a través de un orificio de perforación dilatado y se observó un sangrado pulsátil de la arteria cortical, que se consideró la fuente del hematoma intracraneal. El trastorno de conciencia del paciente mejoró inmediatamente después de la cirugía y se dio de alta sin déficit neurológico.
