Presentamos el caso de un paciente con estenosis aórtica de bajo flujo y bajo gradiente tratado con la implantación transfemoral de una prótesis aórtica biológica. Un mes después del procedimiento, el paciente presentó un edema pulmonar agudo y se descubrió una fuga paravalvular, que se corrigió mediante una reparación percutánea con un dispositivo de tapón. Cinco semanas después de la reparación de la fuga valvular, el paciente volvió a ser ingresado por insuficiencia cardiaca. En ese momento, se diagnosticó una nueva estenosis aórtica y fuga paravalvular y se remitió al paciente para una cirugía. La nueva enfermedad mixta aórtica fue causada por la colocación del dispositivo de tapón a través del stent de metal de la válvula, que produjo una fuga paravalvular y presionó contra las valvas de la válvula, causando una estenosis valvular. El paciente fue remitido para un reemplazo quirúrgico y evolucionó bien después.
