El paciente era un hombre de 52 años que padecía una hemorragia subaracnoidea. La angiografía por tomografía computarizada tridimensional reveló un segmento A1 izquierdo alargado y tortuoso del ACA y una arteria aneurismática sacular que surgía del segmento A1 izquierdo del ACA en el origen de la rama cortical, lo que definía su ubicación justo en la línea media y detrás de la arteria comunicante anterior. Este vaso tenía dos ramas. Una rama corría a lo largo de la superficie inferior del lóbulo frontal ipsilateral, y la otra rama corría anterior y medialmente a lo largo de la superficie del hemisferio izquierdo hacia el polo frontal. La arteria anómala se interpretó como un tronco común del FOA y el FPA. Se realizó una craneotomía bifrontal. La arteria anómala surgía del segmento A1 del ACA en el origen de la arteria aneurismática, y la arteria recurrente de Heubner se ramificaba de la arteria anómala. La arteria aneurismática se eliminó con éxito, con un clip de titanio Yasargil en forma de bayoneta. La oclusión completa de la arteria aneurismática y la permeabilidad tanto de la arteria aneurismática como del tronco común del FOA y el FPA se confirmaron intraoperativamente mediante angiografía con verde de indocianina.
