Describimos a una paciente que tuvo un parto por vacío por sufrimiento fetal y, posteriormente, una hemorragia posparto debido a la ruptura de la cicatriz uterina de una cesárea previa y múltiples laceraciones vaginales. El sangrado severo persistió a pesar de la histerectomía abdominal total, la embolización pélvica y el relleno de gasa vaginal, pero finalmente se controló con un taponamiento con globo de Bakri insertado en la vagina. La paciente sufrió una incontinencia urinaria severa por estrés después del parto. Se revisan el posible uso de taponamiento con globo en laceraciones vaginales y los diferentes tipos de globos vaginales disponibles en el mercado para este fin. Se describen las posibles causas que conducen a la incontinencia urinaria por estrés para alertar al obstetra de que dicha gestión no está exenta de complicaciones.
