Describimos el caso de una mujer de 60 años que había presentado previamente un infarto de miocardio sin elevación del segmento ST (NSTEMI) debido a una estenosis de la arteria coronaria derecha ostial. En el transcurso de 2 años, desarrolló cinco NSTEMI recurrentes debido a una trombosis en el stent, que precisó un nuevo stent coronario o un balón. Desarrolló una AR grave y crónica debido a un stent coronario liberador de fármacos que sobresalía de la arteria coronaria derecha y se sometió a un reemplazo de la válvula aórtica y a un injerto de derivación de la arteria coronaria.
