Una señora de 56 años que se presentó con disminución de la visión izquierda crónica. La imagen cerebral reveló una lesión de 9 × 10 × 11 mm unida al proceso clinoide anterior izquierdo (ACP) y que se extendía hasta el canal óptico izquierdo. La lesión estaba comprimiendo el nervio óptico izquierdo (ON) y lindando con la parte supraclinoide de la arteria carótida interna izquierda (ICA). Utilizando el enfoque transnasal endoscópico suprasellar, el meningioma fue resecado y el canal óptico fue descomprimido. La reconstrucción se logró utilizando la fascia lata, el hueso vomer y el colgajo nasoseptal. Se insertó un drenaje lumbar perioperativamente. La paciente no tuvo morbilidad perioperativa y conservó la visión en el ojo afectado.
