Aquí, informamos sobre un paciente chino Han de 67 años de edad que presentaba disnea y temperatura corporal normal el día 15 de contacto cercano con su hijo, que había regresado de Wuhan. Se le diagnosticó cáncer de pulmón de células no pequeñas avanzado y desarrolló neumonitis después de la inyección de Sintilimab durante el período de la pandemia de COVID-19. La TC de tórax indicó opacidades reticulares subpleurales periféricas en el lóbulo pulmonar inferior derecho y derrame torácico bilateral. Las muestras de hisopado se tomaron dos veces en 72 horas y los resultados de la reacción en cadena de la polimerasa con transcripción inversa (RT-PCR) en tiempo real fueron negativos para COVID-19. El paciente fue tratado posteriormente con prednisolona y antibióticos durante más de 2 semanas. La lesión sospechosa casi se había absorbido según la imagen de TC, lo que coincidió con la caída prominente del nivel de CRP. La neumonitis relacionada con anti-PD-1 mezclada con infección bacteriana se diagnosticó clínicamente en base a las pruebas de laboratorio y radiológicas y la buena respuesta a la prednisolona y los antibióticos.
