Presentamos el caso de un paciente de 37 años de edad, a quien se le diagnosticó EPSA en un aloinjerto renal, causado por estenosis anastomótica de la arteria renal, debido a múltiples placas ateroscleróticas, mediante examen ecográfico 6 meses después del trasplante. La tasa de estenosis fue de 90% y la EPSA se verificó mediante angiografía por tomografía computarizada. El diagnóstico se confirmó con angiografía por sustracción digital. Se realizó una angiografía percutánea transluminal y se implantó con éxito un stent metálico en el sitio estenosado del tronco de la arteria renal principal. No se realizó ninguna otra intervención para la EPSA, debido a la dificultad de la colocación del stent y al riesgo de hemorragia; se recomendaron seguimientos ecográficos regulares. La estenosis se alivió significativamente inmediatamente después de la implantación del stent y la EPSA se curó espontáneamente al llenarse completamente con trombosis hipoecoica 8 meses después de la colocación del stent.
