Presentamos el caso de un hombre de 24 años con un historial de 20 años de epilepsia no lesional y cingulada con un aura de ansiedad y ansiedad de referencia. El estudio no invasivo fue discordante. La evaluación intracraneal mediante estereoelectroencefalografía estableció la zona epileptogénica en el giro cingulado anterior y medio izquierdo. La estimulación del cingulado reprodujo una sensación de ansiedad típica de las auras habituales. Realizamos una terapia térmica intersticial con láser en el giro cingulado anterior y medio izquierdo. Ocho meses después de la ablación, el paciente informó una reducción sustancial en la frecuencia de las convulsiones y la eliminación completa de su ansiedad de referencia y auras de ansiedad.
