Aquí describimos a una mujer de 20 años de edad que visitó nuestro departamento de urgencias con trismo y espasmos musculares dolorosos que comenzaron después de recibir una herida punzante en su pie derecho. Un examen físico reveló una temperatura corporal elevada (38°C), trismo, espasmos musculares en su pierna derecha y cuello, y una herida punzante en la planta de su pie derecho. Después del desarrollo de disnea tras su ingreso en la unidad de cuidados intensivos, la paciente fue intubada y ventilada mecánicamente. Se recuperó completamente tras seis días en cuidados intensivos.
