Un hombre de 53 años de edad que se sometió a una cirugía en el pie izquierdo, tuvo un dolor severo en la cadera contralateral y en el compartimiento glúteo posterior que se irradiaba a la extremidad inferior derecha inmediatamente después de la operación. Se lo colocó en posición supina con una «protuberancia» bajo la cadera derecha para rotar externamente la pierna operada durante la cirugía. Debido al complejo historial médico del paciente, se hizo un diagnóstico presuntivo de hernia de disco y/o compresión del nervio ciático como causa del dolor del paciente. Esto dio lugar a un período de diagnóstico erróneo de 36 horas hasta que se diagnosticó al paciente con síndrome compartimental glúteo unilateral. Se decidió no realizar una fasciotomía debido al mayor riesgo de complicaciones. Se trató al paciente con administración de líquidos intravenosos y se lo controló de cerca. En el día 6 después de la operación, se dio de alta al paciente. Tres meses después de la operación, el paciente caminaba sin cojera y no había cambios en su examen neurológico periférico en comparación con su línea de base preoperatoria.
