Una mujer de 64 años presentó una fractura de tipo «C», ASIA «E» T11. La fijación con tornillo pedicular toracolumbar se complementó con cemento óseo debido a su osteoporosis grave subyacente. Durante la suplementación guiada por fluoroscopia con cemento óseo, se observó una fuga a través del sistema venoso paravertebral. Treinta minutos después, la paciente desarrolló agudamente una insuficiencia respiratoria extrema y requirió ventilación mecánica durante los siguientes 2 días. El diagnóstico de embolia pulmonar debido a cemento óseo se confirmó en un estudio de tomografía computarizada de contraste del tórax.
