Una mujer de 50 años de edad visitó nuestro hospital por tener dolencias en el brazo izquierdo durante varios días. Se le diagnosticó celulitis en el brazo izquierdo debido a dolencias en el codo izquierdo. La administración de antibióticos intravenosos no mejoró los síntomas y los datos de laboratorio empeoraron; por ello, se realizó una tomografía computarizada (TC) de tórax y abdomen. La TC demostró pancreatitis con pseudoquiste alrededor del páncreas que se extendía hasta el mediastino. Se observó vasculitis trombótica de la vena braquiocefálica a la vena braquial izquierda, que podría ser la causa del dolor en el codo izquierdo. Se encontró una fístula pancreática en la cabeza del páncreas mediante una colangiopancreatografía endoscópica retrógrada, por lo que se colocó un tubo de drenaje de quiste pancreático a través del duodeno en el pseudoquiste. El cultivo del contenido del quiste fue positivo para la infección por Escherichia coli. Los síntomas clínicos, los hallazgos de las imágenes y las reacciones inflamatorias se resolvieron gradualmente después de iniciar la intervención terapéutica. Los pseudoquistes pancreáticos mediastínicos se redujeron y los trombos venosos permanecieron pero se redujeron.
