Presentamos un caso de luxación de lunares simultánea en una muñeca y luxación de fractura perilunar (síndrome de Scapho-capitate) en la muñeca contralateral que ocurrió simultáneamente en un hombre joven tras un accidente de dos ruedas. La lesión no se detectó inicialmente en el centro de tratamiento primario. Tras el diagnóstico, el paciente se sometió a reducción abierta y fijación interna junto con reparación de ligamentos. El paciente fue seguido posteriormente durante un período de cuatro años y se encontró que tenía un resultado clínico y radiológico muy bueno.
