Una mujer de 79 años de edad se presentó en el departamento de urgencias con fiebre, pérdida de apetito e ictericia. Se detectó sensibilidad en el cuadrante superior derecho. Los marcadores de inflamación eran elevados. Una tomografía computarizada (TC) reveló cálculos biliares y aspectos compatibles con pancreatitis aguda. La paciente fue admitida en el departamento de cirugía y su estado empeoró. Una resonancia magnética reveló lesiones hepáticas multifocales. Más tarde, una colangiopancreatografía y una ecografía endoscópica (EE) pudieron diagnosticar la enfermedad. Se implementó un tratamiento específico y la paciente se recuperó por completo.
