Una mujer japonesa de 77 años se sometió a una cirugía de fusión intersomática lumbar oblicua para espondilolistesis lumbar con dolor de espalda bajo refractario y dolor en ambas piernas. La paciente experimentó dolor abdominal 2 días después de la cirugía. La tomografía computarizada con contraste retardado y la urografía retrógrada revelaron fuga de orina con contraste desde el uréter hacia el espacio retroperitoneal, lo que indica una lesión ureteral. Se realizó una nefrostomía percutánea inmediata para recuperar su estado, seguida de una colocación adicional de un stent ureteral. Ahora está libre de síntomas preoperatorios, pero requiere un cambio periódico del stent ureteral, sin síntomas urinarios.
