A continuación, presentamos el caso de un paciente que fue ingresado en un hospital local debido a una fiebre y tos prominentes. El paciente tenía un historial de un mes de dolores de cabeza antes del ingreso que no se consideraron graves en ese momento. La secuenciación metagenómica de nueva generación (mNGS) del fluido de lavado broncoalveolar reveló un alto número de secuencias de Legionella pneumophila y unas pocas micobacterias. Su tos y fiebre mejoraron significativamente después del tratamiento con antibióticos. Aún así, le quedó un ligero dolor de cabeza. Posteriormente, su estado empeoró y visitó nuestro hospital con una alteración de la conciencia. Se detectó Mycobacterium tuberculosis con mNGS del LCR, mientras que el LCR y el suero también fueron positivos para anticuerpos GFAP. Después de la terapia antituberculosis y con esteroides, los síntomas del paciente mejoraron y dio negativo para el anticuerpo GFAP.
