Una mujer de 63 años se sometió a ablación por radiofrecuencia guiada por ultrasonido (US) bilateral para PTC. Tres meses después, se le diagnosticó cáncer de tiroides con sospecha de CLNM por US y tomografía computarizada con contraste. Las posteriores biopsias por aspiración con aguja fina (FNA) fueron negativas. Debido a su fuerte preferencia personal, se sometió a tiroidectomía total y disección de ganglios linfáticos centrales. Se observaron adherencias de tejidos locales y una disección difícil durante la operación. La patología de las secciones congeladas durante la operación fue todavía negativa. Los resultados finales de patología de las secciones incrustadas en parafina revelaron células tumorales residuales en el borde de la PTC y CLNM.
