Aquí se reporta el caso de una niña tailandesa de 13 años diagnosticada con MPA que presentó glomerulonefritis rápidamente progresiva (RPGN). Se realizó biopsia renal que demostró glomerulonefritis crescentic con inmunofluorescencia negativa y título positivo de anticuerpo de mieloperoxidasa (MPO). Se inició metilprednisolona (MP) y ciclofosfamida (CYC) así como plasmaféresis. A pesar del tratamiento con prednisolona (45 mg/día) y CYC mensual para dos dosis, ella experimentó un breve ataque tónico-clónico generalizado durante el período de seguimiento. El diagnóstico diferencial potencial de la manifestación neurológica de nueva aparición contiene infección debido al estado inmunocomprometido de la paciente y vasculitis del SNC como resultado de la enfermedad misma. Se realizó punción lumbar y el análisis del líquido cefalorraquídeo demostró pleocitosis con panel infeccioso negativo. Se realizaron estudios de resonancia magnética de contraste del cerebro que mostraron lesiones multifocales T2/FLAIR hiperintensas en las regiones cerebrales y cerebelares, y se demostró un estrechamiento irregular a lo largo del segmento V4 de la arteria vertebral derecha en la angiografía por resonancia magnética. En presencia de vasculitis del SNC, se proporcionó MP y CYC. El síntoma del sistema nervioso ha mejorado progresivamente.
