Un hombre de 47 años con cirrosis hepática descompensada y carcinoma hepatocelular se sometió a un trasplante de hígado incompatible con ABO utilizando un injerto procedente de su hijo, que tenía un grupo sanguíneo diferente. Se administró rituximab y micofenolato mofetil 3 semanas antes del trasplante de hígado como terapia inmunosupresora. Aunque la función del injerto hepático mejoró, aparecieron infiltrados similares a masas en los pulmones después de la intubación durante > 1 semana debido a la alteración de la conciencia. Los hallazgos de la resonancia magnética cerebral fueron normales. Se detectó una disminución de la fracción de eyección y una elevación del segmento ST en la ecocardiografía y la electrocardiografía, respectivamente. No se detectó una estenosis dominante en la arteriografía coronaria. El receptor se sometió a una segmentectomía del pulmón derecho 20 días después del trasplante de hígado. Se identificó C. bertholletiae a partir de una muestra utilizando la reacción en cadena de la polimerasa, lo que permitió establecer un diagnóstico de mucormicosis. Se desarrollaron múltiples infartos en el cerebro, el corazón y el riñón en un plazo de 2 semanas. El tratamiento con anfotericina B fue ineficaz. El paciente desarrolló un colapso circulatorio y se precisó un marcapasos temporal e intervención coronaria percutánea para el infarto cardiaco. El receptor falleció por insuficiencia cardiaca 27 días después del trasplante de hígado. La autopsia reveló una mucormicosis diseminada que afectaba al cerebro, la tiroides, el corazón, el pulmón, el hígado, el tracto gastrointestinal y ambos riñones. Además, la endocarditis fúngica pudo haber sido responsable de émbolos sépticos en múltiples órganos, lo que provocó una invasión de múltiples órganos. La hipotrombocitemia estuvo presente desde el período previo al trasplante y se diagnosticó al receptor de manera póstuma con síndrome mielodisplásico debido a anomalías hereditarias. Múltiples factores, como el trasplante de órganos, la disfunción de la médula ósea, la inmunosupresión y la administración inadecuada de reactivos antifúngicos, podrían haber promovido el desarrollo de mucormicosis en nuestro paciente.
