Se sospechó que un hombre de 68 años tenía un tumor de tipo nodular en el trigón de la vejiga y un tumor en la próstata, según los resultados de la resonancia magnética y la cistoscopia. La resección transuretral del tumor y la biopsia con aguja transrectal de la próstata revelaron la coexistencia de un adenocarcinoma prostático ectópico en el trigón de la vejiga y un cáncer de próstata ortotópico de bajo riesgo. Cuatro años después, el tumor evolucionó a un cáncer de próstata de riesgo intermedio durante la vigilancia activa, y el paciente se sometió a una prostatectomía con resección del trigón de la vejiga. La patología no indicó ningún tejido prostático ectópico residual ni adenocarcinoma en el trigón de la vejiga.
