Una paciente de 50 años de edad fue admitida en el hospital debido a un bulto palpable en su seno derecho con un diámetro de aproximadamente 5-6 cm que fue extirpado quirúrgicamente mediante lumpectomía. El examen histológico reveló un tumor de mama bifásico clasificado como tumor estromal periductal. El análisis de la matriz mostró un tumor pseudotetraploide con un número de copias de 4 para la mayoría de los cromosomas. Además, se observaron cambios adicionales de los cromosomas 1, 5 y 6, pero no hubo mutaciones de MED12 como las que se observan frecuentemente en los fibroadenomas o en los tumores filoides.
