Un hombre de 64 años de Asia del Sur (Sri Lanka) con antecedentes de enfermedad obstructiva crónica de las vías respiratorias se presentó con fiebre y tos. Tenía una piel lisa y brillante generalizada con lesiones cutáneas ulcerosas que afectaban a los dedos. Las lesiones progresaron hasta afectar a las extremidades del cuerpo y se curaron con costras. Basándose en los hallazgos clínicos e investigativos, se sospechó de tuberculosis y afecciones vasculíticas comunes y se descartaron. Las manifestaciones cutáneas inusuales motivaron una biopsia, y la tinción de fite de Wade reveló Mycobacterium bacilli. En el contexto del cuadro clínico e histológico, se sospechó del fenómeno de Lucio. Se hizo un diagnóstico clínico del fenómeno de Lucio que ocurrió en el contexto de la lepra lepromatosa.
