Una mujer de 28 años presentó un complejo trastorno de estrés postraumático disociativo. En un entorno naturalista, se sometió a 10 sesiones de CAP, programadas dos veces al mes durante 5 meses, junto con una terapia cognitivo-conductual integradora. Se aprovechó un enfoque autónomo y relacional para el CAP, específicamente la psicoterapia somática interactiva psicodélica. Los efectos agudos incluyeron un sentimiento oceánico ilimitado, disolución del ego y un avance emocional. Desde el inicio hasta el tratamiento posterior, la paciente mostró una reducción del 98,5 % en la disociación patológica, medida por el Inventario Multidimensional de Disociación, y ya no cumplía los criterios para el trastorno de estrés postraumático disociativo. Esto estuvo acompañado por una disminución de la distracción cognitiva y el sufrimiento emocional, así como un aumento del funcionamiento psicosocial. De manera anecdótica, la paciente ha mantenido mejoras durante más de 2 años hasta la fecha.
