Una mujer de 31 años de edad, primigesta, sufrió un shock hemorrágico posparto y coagulación intravascular diseminada tras un parto vaginal. Fue resucitada de urgencia con líquidos intravenosos y productos sanguíneos. Se le administró ergometrina intramuscular y fue necesaria una intervención quirúrgica debido a la retención de la placenta. Dos días después, tras la extubación, manifestó síntomas de apraxia del habla. La resonancia magnética cerebral (RMN) reveló un extenso infarto cerebral y cerebeloso con esparcimiento subcortical. Su electrocardiograma mostró inversiones difusas de la onda T y un pico de troponina I de alta sensibilidad de 37 000 ng/L. La ecocardiografía mostró una insuficiencia ventricular izquierda (IVL) grave, acinesia apical y formación de trombos. Una semana después, sufrió un accidente cerebrovascular en la arteria cerebral media que causó afasia y hemiparesia del lado derecho, lo que hizo necesaria una trombectomía de urgencia. La resonancia magnética cardiovascular mostró un deterioro sistólico moderado del LV e infarto apical focal. La angiografía coronaria no mostró nada destacable. El diagnóstico unificador más probable fue un espasmo vascular coronario grave inducido por ergotamina que causó un infarto agudo de miocardio en el contexto de una PPH potencialmente mortal. Después de tres semanas de atención multidisciplinaria, su habla y habilidades motoras mejoraron. Fue dada de alta con nitratos de acción prolongada, anticoagulación oral y terapia de insuficiencia cardiaca con un estrecho seguimiento ambulatorio. Los ecocardiogramas posteriores mostraron una notable mejora en la fracción de eyección del LV (45%–50%).
