Un usuario de drogas intravenosas (UDI) de 32 años, presentó un historial de 12 horas de aumento de secreción purulenta de un seno crónico en su ingle izquierda. Tenía taquicardia, pirexia, leucocitosis y una proteína C reactiva (PCR) elevada. Fue tratado con vancomicina, clindamicina, ciprofloxacina, gentamicina y metronidazol. Los cultivos de sangre desarrollaron Bacillus anthracis dentro de las 24 horas de la presentación. Se le realizó una tomografía computarizada (TC) y resonancia magnética (MRI) del abdomen, la pelvis y los muslos. Estas mostraron cambios inflamatorios relacionados con el iliopsoas y un área de necrosis en el aductor mayor. Se le realizó una exploración del muslo izquierdo. Esto reveló tejidos subcutáneos crónicamente endurecidos sin evidencia de una colección o músculo necrótico. El tratamiento con vancomicina, ciprofloxacina y clindamicina continuó durante 14 días. Se aplicó un dispositivo de terapia de heridas por presión negativa (NPWT) utilizando el kit de sellado de heridas Venturi™. Después de 4 semanas de tratamiento, las dimensiones de la herida se habían reducido en un 77%.
