Una mujer de 67 años presentó una masa pancreática. Se le había realizado una lobectomía inferior izquierda para un adenocarcinoma pulmonar en estadio IIIA 6 años antes de la presentación. Después de la cirugía, recibió tratamiento adyuvante con gefitinib durante 7 meses. Sin embargo, este tratamiento se interrumpió debido a sus efectos secundarios. La paciente recibió radioterapia para una metástasis en los ganglios linfáticos mediastínicos 2 años después de la resección y quedó libre de cáncer. Seis años después de la resección pulmonar inicial, el nivel de marcador tumoral de la paciente aumentó y la tomografía computarizada abdominal (TC) reveló un tumor de 20 mm en la cola pancreática. La tomografía por emisión de positrones-TC reveló una captación anormal en la cola pancreática. Sin embargo, no se observaron otras lesiones anormales. El diagnóstico fue cáncer de páncreas primario o metástasis de cáncer de pulmón. Se realizó una pancreatectomía distal con disección de ganglios linfáticos y el diagnóstico patológico fue metástasis de cáncer de pulmón. La paciente sobrevivió durante más de 5 años sin recurrencia, pero falleció por insuficiencia renal aguda después de contraer neumonía.
