Una niña de 16 años, previamente sana, presentó fiebre de 13 días de duración, hinchazón dolorosa alrededor del ojo derecho y diplopía, seguida de la aparición de infiltrados pulmonares. Los estudios de imagen confirmaron la sospecha clínica de trombosis venosa yugular bilateral con embolia pulmonar séptica. Se aisló Staphylococcus aureus resistente a la meticilina en hemocultivos. El curso hospitalario se complicó con hemoptisis masiva y aspiración pulmonar que precisaron ventilación mecánica. La paciente se recuperó completamente.
