Este artículo presenta un caso de tumor testicular izquierdo, que muestra azoospermia con niveles normales de testosterona total en suero, FSH y LH colapsados, y altos niveles de delta4 androstenediona. La investigación histopatológica reveló un tumor de células de Leydig. La TESE permitió la extracción y congelación de espermatozoides. La histología testicular encontró hipospermatogénesis y aplasia de células germinales con fibrosis intersticial. La resección quirúrgica del tumor resultó en la normalización de gonadotropinas y la caída de los niveles de delta4 androstenediona en suero a niveles subnormales en el período postoperatorio, confirmando que el tumor estaba secretando delta4 androstenediona. Se planteó la hipótesis de que los altos niveles de delta4 androstenediona resultaron en 17 β-HSD intra tumoral superada por delta4 androstenediona o que la actividad de 17 β-HSD en el tumor era diferente de la de las células de Leydig normales. Tres meses después de la cirugía, el análisis de esperma encontró una recuperación completa de la espermatogénesis. Tres meses después de la cirugía, ocurrió un embarazo espontáneo y nació una niña.
