Se remitió a nuestro departamento a una mujer asiática japonesa de 70 años para un examen más exhaustivo de su hidronefrosis izquierda, que provenía de una obstrucción ureteral inferior. La tomografía computarizada con contraste y la pielonefografía retrógrada revelaron un tumor ureteral izquierdo. Aunque la biopsia ureteroscópica no mostró hallazgos patológicos malignos, la imagen ureteroscópica sospechó enfermedad maligna, por lo que se realizó una nefroureterectomía. Los hallazgos patológicos revelaron una amiloidosis ureteral localizada. El examen de todo el cuerpo, incluida la endoscopia gastrointestinal y la ecografía cardíaca, no pudo revelar amiloidosis excepto en el uréter. Estuvo libre de recurrencia 9 meses después de la operación.
