Se remitió al departamento pediátrico a una paciente de 7 años con antecedentes de GT. La principal queja de la paciente fue un historial de sangrado espontáneo de la cavidad oral. La paciente necesitó múltiples extracciones dentales debido a la presencia de caries severas. El historial reveló que la paciente fue ingresada en el hospital (casualty) tres veces en el transcurso de un mes debido a una queja similar que derivó en un shock hipovolémico. Se realizaron varios procedimientos de transfusión para detener el sangrado espontáneo. Para detener el sangrado intraoral sin transfusiones, se empleó un nuevo método de uso de una férula blanda con pasta de ácido tranexámico (500 mg comprimido triturado y mezclado con solución salina) en el área del sangrado espontáneo, con un seguimiento exitoso de 7 meses.
