Una niña saudí de 18 meses fue derivada a nuestro hospital para una investigación más profunda y el tratamiento de sus ataques hipoglucémicos recurrentes como caso de hipoglucemia hiperinsulinémica persistente de la infancia. Durante el ingreso, notamos múltiples señales de alerta en la historia; la madre insistía en una pancreatectomía, en lugar de realizarse una tomografía por emisión de positrones, y lo más importante, todos los ataques hipoglucémicos ocurrieron mientras la madre estaba cerca. En consecuencia, después de una investigación más profunda, el caso fue diagnosticado como una enfermedad fabricada por la cuidadora, y el caso fue derivado al Centro de Protección Infantil.
