Un niño caucásico de 13 años presentó un cuadro de dos días de evolución con dolor abdominal, fiebre de hasta 40°C y poliuria. La tomografía computarizada (TC) con contraste mostró una lesión hepática única multiloculada, que sugería un absceso hepático. El niño había sufrido una lesión en el abdomen superior por el manillar de la bicicleta 3 semanas antes de que aparecieran los síntomas y había estado completamente asintomático hasta 2 días antes del ingreso. Fue tratado con éxito con antibióticos y drenaje quirúrgico abierto. Se aisló A. defectiva del material del absceso. El informe de histopatología describió la lesión como una PLA crónica.
