Una niña de 4 años con características que sugieren el síndrome de Beckwith-Wiedemann presentó una historia de virilización de 9 meses. Los resultados de las investigaciones hormonales mostraron niveles elevados de testosterona (2,3 ng/ml, valores normales 0,1-0,4 ng/ml) y DHEAS (73 ng/ml, valores normales 1-6 ng/ml) con niveles normales de cortisol. La tomografía computarizada reveló una masa suprarrenal derecha. Se le realizó una adrenalectomía derecha. El examen histopatológico de la glándula suprarrenal resecada mostró un adenoma corticosuprarrenal. Su evaluación posoperatoria mostró un nivel normal de testosterona.
