Un hombre de 67 años con GC avanzado fue derivado a nuestro hospital para recibir quimioterapia sistémica. Se le diagnosticó cStage IVB AFPGC. Durante el tratamiento de segunda línea, no pudimos controlar el sangrado del GC. Después de la resección completa, durante la quimioterapia, se identificaron trombos tumorales en la vena porta (PVTT) y metástasis hepáticas. Con nivolumab seguido de irinotecan, los PVTT y las metástasis hepáticas desaparecieron. Sin inmunoterapia y quimioterapia durante 23 meses, el paciente ha sobrevivido durante 48 meses hasta ahora sin recurrencia de GC.
