Una niña de 7 años de edad, se presentó con cefalea y múltiples episodios de vómitos. No había fiebre ni alteración del estado de conciencia. En el examen, no había déficit focal ni parálisis de los nervios craneales. Una resonancia magnética del cerebro mostró una pequeña lesión hiperintensa en T2 en el lóbulo parietal superior izquierdo, que sugería un absceso. Se le diagnosticó PAP, basándose en una tomografía computarizada del tórax y un lavado broncoalveolar 7 meses antes, y se la trató con corticosteroides. Se realizó una craneotomía parieto-occipital izquierda con drenaje del absceso y escisión de la pared del absceso. La histopatología reveló una lesión supurativa con delgadas hifas ramificadas de ángulo agudo septales, que fueron positivas en las tinciones para hongos. El cultivo del pus fue positivo para <i>Aspergillus fumigatus</i>. La paciente fue tratada con voriconazol y se mantuvo estable durante el seguimiento de 1 año.
