Una mujer de 64 años fue admitida por disnea al hacer ejercicio y edema de las extremidades inferiores. Se le había diagnosticado cardiomiopatía dilatada idiopática 2,5 años antes debido a la reducción de la fracción de eyección ventricular izquierda (24%), arteria coronaria normal e hipercontractilidad intersticial de las muestras de miocardio. Al ingreso, su electrocardiograma mostró una onda T negativa gigante en II, III, aVF y derivaciones precordiales. La ecocardiografía mostró disquinesia del vértice del ventrículo izquierdo e hipercontractilidad de la pared basal, que no se había observado en los exámenes anteriores. La angiografía coronaria mostró arterias coronarias normales y la hipercontractilidad apical y basal se confirmó mediante ventriculografía izquierda. El día 15 de ingreso, se recuperó la contracción de la pared apical y desapareció la hipercontractilidad basal.
