Una mujer de 60 años de edad, asintomática, fue diagnosticada accidentalmente con una masa esofágica bifocal, que fue descubierta por una tomografía computarizada del tórax. Presentamos un caso raro de un leiomioma esofágico duplicado en el tercio inferior, que fue extirpado completamente mediante un abordaje laparoscópico transhiatal. La paciente se recuperó con éxito de la cirugía. Se le dio seguimiento durante seis meses con un esofagograma normal, una función esofágica adecuada y sin quejas observadas. El examen patológico confirmó el diagnóstico de leiomioma en ambas lesiones.
