En este artículo, presentamos un caso de un niño de 9 años de edad, tratado mediante una técnica de reparación artroscópica que utiliza dos túneles transfemorales que preservan la placa epifisaria para la fijación de sutura en forma de 8 de la fractura por avulsión femoral del LCP y que utiliza el sistema de reparación Fastfix para un desgarro de menisco. A los 3 meses del postoperatorio, el niño mostró una recuperación satisfactoria con un rango completo de movimiento de la rodilla derecha y una fuerza muscular normal, y no se observaron complicaciones después de la operación. Se dio seguimiento al paciente durante 24 meses y su evaluación final demostró una rodilla sin dolor estable con un resultado funcional excelente. En vista de esto, sugerimos que la técnica de sutura en forma de 8 que utiliza dos túneles transfemorales que preservan la placa epifisaria puede considerarse una nueva opción para el tratamiento de la fractura por avulsión femoral del LCP, especialmente en pacientes esqueléticamente inmaduros. Además, se encontraron seis casos similares en una revisión bibliográfica exhaustiva que se enfocó en la fractura por avulsión femoral del LCP. De acuerdo con los hallazgos relevantes y los estudios de casos, propusimos una nueva clasificación denominada "Xiangya" que podría facilitar la toma de decisiones clínicas futuras.
