Una niña de 7 años de edad, inicialmente presentó un exantema descamativo difuso a los 3 años de edad. Sus síntomas clínicos, en orden de presentación, fueron exantema descamativo difuso, inestabilidad de la marcha, ptosis con fotofobia, pérdida de audición, dolor abdominal, diarrea, náuseas y disuria. El análisis genético demostró que la paciente portaba una variante heterozigótica c.710A>G(p.Asp237Ser) en el gen ACOX1, que puede causar síntomas de MITCH. Este es el primer caso de MITCH con síntomas gastrointestinales y del tracto urinario. Después de administrar N acetylcysteine amide (NACA), algunos síntomas se aliviaron y la condición de la paciente mejoró.
