Una paciente de 41 años con cáncer de mama metastático primario HR-positivo, HER2-negativo desarrolló elevación de enzimas hepáticas durante el tratamiento con ribociclib. Se retiró ribociclib 8 semanas después del inicio debido a la elevación de enzimas hepáticas. Una biopsia hepática, realizada debido a un aumento adicional de enzimas (pico ALT 2836 U/l), inicio de ictericia (pico bilirrubina 353 µmol/l) y coagulopatía (INR 1.8) dos semanas después, reveló hepatitis aguda con 30% de necrosis parenquimal. La puntuación del Método de Evaluación de Causalidad Roussel Uclaf (RUCAM) fue de 7 puntos (probable). Bajo tratamiento con prednisona (60 mg), iniciado 2 semanas después del retiro del fármaco, y posteriormente N-acetilcisteína (régimen Prescott), las enzimas hepáticas se normalizaron dentro de las 8 semanas junto con la reducción gradual de prednisona.
