Una mujer de 57 años fue ingresada de urgencia en la sala de urgencias con un desarrollo repentino de molestias en el pecho, palpitaciones y disnea. En el momento del ingreso, la electrocardiografía mostró inversiones de la onda T en I, aVL y V2, y la troponina I estaba elevada. La ecocardiografía inicial reveló una acinesia apical consistente con la cardiomiopatía de Takotsubo. Inicialmente, se sospechó un diagnóstico de síndrome coronario agudo o cardiomiopatía de Takotsubo. La paciente fue evaluada de forma diagnóstica con CAG, incluida la tomografía de coherencia óptica, que mostró una disección espontánea de la arteria coronaria en la arteria descendente anterior izquierda. Tres meses después, la CAG mostró una arteria coronaria completamente curada, y la ecocardiografía repetida mostró una normalización de la función ventricular izquierda.
