Un hombre de 36 años se presentó en nuestro hospital con un historial de 10 años de fatiga cardiaca después de realizar actividades y que se había agravado durante 2 años. La angiografía por tomografía computarizada (CTA) y el ecocardiograma mostraron un aneurisma gigante de la arteria pulmonar principal (14 cm) con una enfermedad cardiaca congénita complicada (un pequeño conducto arterioso permeable, defectos septales ventriculares, coartación aórtica). La PAD crónica, que se confundió con una válvula pulmonar antes de la operación, se detectó durante la cirugía.
