Presentamos el caso de un hombre adulto con síndrome de Down que se sometió a una craneotomía del lado izquierdo y evacuación de un hematoma subdural espontáneo. La venografía por resonancia magnética (MRV) posterior a la cirugía reveló una trombosis del seno venoso en el seno transverso derecho con pérdida de señal de flujo. Se le inició tratamiento con Apixaban dos semanas después de la cirugía. Tres meses después, el paciente volvió a presentar una recurrencia del SDH. Se interrumpió su anticoagulación y se le volvió a practicar una craneotomía y evacuación del hematoma recurrente. El paciente volvió a su línea base después de este procedimiento. Se hizo un seguimiento regular del paciente en la consulta externa. La MRI y MRV del cerebro a intervalos realizados a los seis meses mostraron una resolución adicional de la trombosis del seno sigmoideo derecho con restauración del flujo venoso.
