Un hombre de 56 años fue llevado a nuestro hospital debido a un accidente cerebrovascular isquémico agudo. Sin malformación vascular intracraneal y angiostenosis, se extrajeron dos pequeños émbolos de la arteria cerebral media izquierda mediante trombectomía mecánica. Durante la hospitalización, no se encontraron anomalías aparentes en varias pruebas de laboratorio, ecocardiograma o angiografía coronaria por tomografía computarizada. Sin embargo, se diagnosticó por primera vez AF paroxística asintomática y se presumió que era responsable de su accidente cerebrovascular. Cabe destacar que siempre estuvo en buena forma física, beneficiándose de los buenos hábitos formados de no fumar ni beber. Con una puntuación CHA2DS2-VASc <sub>2</sub>DS2 de 0, no tenía antecedentes de ninguna enfermedad conocida o factores de riesgo asociados con AF y accidente cerebrovascular relacionado. En lugar de carecer de ejercicio, persistió en jugar tenis de mesa fielmente 3-4 veces por semana y 2-3 h cada vez durante los últimos 30 años, y, de hecho, ha ganado varios campeonatos de tenis de mesa amateur.
