Una mujer de 72 años fue admitida en nuestro hospital debido a una infección aguda de hepatitis B. Había tomado atorvastatina durante 3 meses antes de ser admitida en nuestro hospital. Después de que se le administraran entecavir (ETV) y rosuvastatin para reemplazar la atorvastatina, sufrió dolencias musculares en ambas extremidades inferiores y se le diagnosticó rabdomiolisis. Después de interrumpir la administración de ambos fármacos, los síntomas de la paciente remitieron y los niveles de creatina quinasa volvieron a la normalidad. Suponemos que la rabdomiolisis fue causada por la combinación de rosuvastatin y ETV.
