Una mujer de 35 años presentó una masa dolorosa de rápido crecimiento tres meses después de la extirpación incompleta de un MPNST de su antebrazo. Las investigaciones de estadificación no mostraron evidencia de metástasis. La paciente se sometió a una extirpación quirúrgica en bloque, un injerto de piel dividido y una radioterapia adyuvante. La histología y el análisis inmunohistoquímico confirmaron un MPNST. Cinco años después de la cirugía, la paciente no muestra evidencia de recurrencia y tiene una función excelente.
