Un hombre de 64 años, al que inicialmente se le diagnosticó necrosis aséptica del esófago, se sometió a quimioterapia neoadyuvante y a una esofagectomía. Aunque el paciente permaneció libre de enfermedad durante 11 meses, el tumor finalmente progresó y no respondió a tres líneas de terapia combinada (etopósido más carboplatino con radioterapia local, paclitaxel unido a albúmina más durvalumab, e irinotecán más nedaplatin). El paciente recibió entonces alotiniib más camrelizumab, y se observó una regresión dramática (confirmada por tomografía por emisión de positrones-tomografía computarizada). El paciente ha permanecido libre de enfermedad durante más de 29 meses y ha sobrevivido durante más de 4 años desde el diagnóstico.
