Una mujer de 80 años de edad se presentó con un historial de dolor epigástrico severo e intermitente. En los 5 meses anteriores, había tenido un dolor epigástrico menos severo y que se resolvía por sí mismo 15-30 minutos después de cada comida. La tomografía computarizada abdominal (TC) mostró una calcificación severa del origen de la SMA y gas intramural en forma de burbuja del intestino delgado con neumoperitoneo de la pared en contraste. Como la paciente no tenía peritonitis, se utilizó un enfoque conservador. La angiografía realizada después de la resolución de los síntomas mostró una estenosis severa del origen de la SMA con calcificación, y la SMA había reemplazado la arteria hepática común. La ET con la técnica de stent de beso, es decir, la colocación de un stent en la SMA y la arteria hepática común, se realizó con éxito y alivió los síntomas de la paciente.
