Un hombre de 42 años se presentó en el OPD con hinchazón y dolor sordo y agudo en el dorso del pie izquierdo. La radiografía del pie mostró una lesión lítica en el hueso navicular. Las investigaciones posteriores, en forma de biopsia por aspiración y tinción con ZN, mostraron la presencia de múltiples bacilos tuberculosos. Se inició inmediatamente el tratamiento anti-Koch y el paciente fue tratado de forma conservadora. Se administraron cuatro fármacos (HRZE) durante un período de 12 meses. Las radiografías de seguimiento a los 2 años mostraron una lesión curada.
