Presentamos el caso de un hombre de 28 años con un antecedente de seis meses de una masa palpable en la cara dorsal de la muñeca izquierda. El examen físico reveló una masa de 2 cm, levemente sensible. La resonancia magnética reveló una lesión de señal intermedia grande que involucraba el hueso hamato y la porción distal del triquetrum. El examen histológico confirmó un tumor de células gigantes del carpo. El paciente se sometió a una resección en bloque del hueso hamato que se extendía hasta la parte distal de la pirámide. El defecto se reconstruyó utilizando cemento de polimetilmetacrilato (PMMA), y se logró una artrodesis intercarpal con el capitate. El seguimiento a los 18 meses reveló una buena evolución clínica, un rango de movimiento de la muñeca de 30° de extensión, 30° de flexión y 10° de desviación cubital y radial sin evidencia de recurrencia tumoral.
