Se remitió a una mujer de 67 años de edad debido a las características clínicas del síndrome de Cushing. Se realizaron pruebas de imagen radiológica y pruebas hormonales. Los niveles séricos de cortisol aumentaron notablemente a altas horas de la noche y no se suprimieron ni siquiera después de la administración de 1 mg de dexametasona, mientras que los niveles plasmáticos de la hormona ACTH disminuyeron significativamente. La paciente se sometió a una adrenalectomía laparoscópica unilateral izquierda y el diagnóstico de PBMAH se corroboró mediante análisis histopatológico. Además, la envoltura parcial estaba incompleta y el índice de proliferación celular era bajo. En concreto, se observaron inhibina alfa-subunidad (+), sin focal (+), Ki-67 ~ 3% (+), CgA (-) y CEA (-) específicos. Los datos de secuenciación de ADN revelaron que se identificó una nueva variante de cambio de marco (c.363_373delGCCAGTGCGCC, p.Pro122Alafs*61) en el gen ARMC5. Sin embargo, esta variante no se detectó en la hija de la paciente. El resto de los miembros de la familia, incluida su hermana, su hijo y sus dos hermanos, no dieron su consentimiento para las pruebas genéticas.
