Un hombre de 50 años de edad que padecía disnea causada por un linfoma maligno (linfoma difuso de células B grandes) de la glándula tiroides fue tratado con un stent traqueal metálico. Después de la remisión del linfoma, se desarrolló gradualmente una estenosis del lumen del stent y el paciente se quejó de disnea. No se pudo realizar una traqueostomía debido al stent metálico. Dado que el paciente no pudo ser intubado, el stent se retiró bajo anestesia general con soporte cardiopulmonar percutáneo parcial 9 años después de la colocación del stent.
