Un hombre de 62 años con bloqueo de rama izquierda preexistente (B-R-I) fue admitido con un infarto agudo de miocardio sin elevación del segmento ST. Se le practicó una intervención coronaria percutánea (ICP) con éxito de una estenosis subtotal de la arteria descendente anterior izquierda (DAI). Antes y después de la ICP, el electrocardiograma (ECG) demostró un ritmo sinusal con B-R-I. El paciente fue dado de alta 5 días después de la ICP, la función ventricular izquierda en ese momento estaba moderadamente reducida (fracción de eyección del 40 %). Después de otros 5 días, el paciente fue admitido para rehabilitación cardiaca electiva. En ese momento, el ECG demostró un AIVR con morfología de bloqueo de rama derecha. Debido a B-R-I, el paciente fue programado para la implantación permanente de un marcapasos. Antes de que pudiera tener lugar la implantación del marcapasos, el paciente desarrolló un paro cardiaco repentino debido a FV y fue resucitado con éxito. Una angiografía coronaria de seguimiento no reveló lesiones nuevas. Se implantó un desfibrilador de terapia de resincronización cardiaca para la prevención secundaria de muerte súbita cardiaca.
