Un hombre japonés de 76 años visitó nuestro hospital quejándose de una hinchazón escrotal izquierda. La resonancia magnética de la masa mostró un patrón quístico multilocular con diferentes grados de intensidad en cada quiste. El componente sólido se observó en parte mostrando hipointensidad en la imagen ponderada en T2. Aunque no hubo evidencia aparente de malignidad en la citología del fluido punzado del tumor quístico, el potencial maligno no se descartó por completo. Por lo tanto, se realizó una orquiectomía radical transinguinal y el tumor se diagnosticó como un tumor mixto del cordón sexual que consiste en un tumor de células granulosa de tipo adulto, un tumor de células de Leydig y un tumor de células de Sertoli. El paciente se recuperó sin ningún evento postoperatorio. Además, no se observó recurrencia aparente ni metástasis a los 7 años después de la cirugía.
