Este hombre caucásico de 68 años se presentó con un dolor lumbar intratable, refractario al tratamiento conservador máximo, que incluía medicación y una amplia terapia física. La tomografía computarizada, la resonancia magnética y los rayos X de flexión-extensión de la columna lumbar mostraron cambios degenerativos avanzados en toda la columna lumbar, pero ningún nivel individual significativamente peor que los demás. La CT-SPECT mostró una captación notablemente incrementada en el nivel del disco L1-2 y solo una captación mínima en los otros niveles. El paciente se sometió a una fusión L1-2 lateral mínimamente invasiva con resolución casi completa de su dolor lumbar.
