Aquí, reportamos a una paciente que se presentó con enoftalmos y que tenía una ausencia severa de grasa intraorbital secundaria a una malformación venosa orbitaria. La paciente era una mujer de 66 años de edad con un historial de 20 años de enoftalmos. Las lecturas de la exoftalmometría de Hertel en una posición erguida relajada fueron de 4 mm OD y 13 mm OS con una base de 97 mm. Se determinó que tenía una «proptosis» posicional. El examen físico también reveló una masa abultada en su paladar duro. La tomografía computarizada y la resonancia magnética mostraron una expansión de la órbita derecha con defectos óseos locales y múltiples masas de tejidos blandos.
