Aquí, reportamos un caso de un hombre adulto afectado por HF avanzado debido a una cardiomiopatía valvular que fue admitido en nuestra unidad de cardiología intensiva con descompensación severa y esperando un trasplante de corazón. Fue tratado durante varias semanas con altas dosis de SNP, debido a una hipertensión pulmonar severa y un perfil hemodinámico extremadamente lábil. Progresivamente desarrolló altos niveles de tiocianato y, concomitantemente, depleción de iones de calcio libres, a pesar de los niveles totales de calcio normales, con arritmias ventriculares iterativas. La depleción de iones de calcio no respondió a la suplementación de calcio. Sospechamos un papel causal del tiocianato, ya que el átomo de azufre negativamente cargado de las moléculas de tiocianato podría unirse a los iones de calcio libres cargados positivamente, lo que lleva a una depleción de iones de calcio libres. Por lo tanto, redujimos cautelosamente la dosis de SNP, de acuerdo con el perfil hemodinámico del paciente, con normalización concomitante progresiva de iones de calcio libres, reduciendo así la carga arritmica del paciente, pudiendo finalmente realizar un trasplante de corazón.
