Aquí, informamos un caso que involucra a una paciente de 4 años con CD, inversión del sexo femenino, malformación de Arnold-Chiari tipo 1 y pérdida auditiva conductiva bilateral, e investigamos la mutación causal. El análisis de secuenciación del exoma completo detectó una nueva variante Trp115X* en el gen <i>SOX9</i>. Realizamos una revisión de la literatura de los casos informados y demostramos que las variantes sin sentido se ubicaron solo en el dominio de autodimerización (DIM) y en los dominios de grupos de alta movilidad. También informamos que las variantes en el dominio DIM no causan inversión del sexo e identificamos que las secuencias de aminoácidos que se mutaron en los pacientes con displasia campomélica están conservadas evolutivamente entre los primates.
