Informamos sobre la formación de tejido granulado en las cuerdas vocales bilaterales tras la intubación DLT en una paciente de 45 años y 153 cm de altura. Los informes de imágenes anteriores no mostraron formación de granuloma de cuerdas vocales antes de la intubación DLT. Por lo tanto, dedujimos que la intubación DLT pudo haber sido la principal razón para la formación de tejido granulado postoperatorio en sus cuerdas vocales bilaterales, basándonos en el historial de la paciente de intubación DLT, ronquera persistente tras cirugía torácica, e informes fibrolaringoscópicos y patológicos durante los 12 meses de seguimiento.
