Un caballero de 47 años, exfumador con un índice de masa corporal (IMC) normal, presentó un inicio agudo de dolor epigástrico, mareos y múltiples episodios de melena. El paciente se deterioró rápidamente y una endoscopia urgente reveló una hemorragia retrógrada activa más allá de la unión duodeno-yeyunal. La angiografía por tomografía computarizada (TAC) sugirió una masa exofítica ileal altamente vascularizada que se asemejaba a un GIST. Se realizó una laparotomía exploratoria de emergencia, donde se logró la hemostasia mediante una enterectomía segmentaria de la masa que, de forma inesperada, era de origen yeyunal. Durante la recuperación, el paciente tuvo complicaciones posoperatorias que se manejaron de forma conservadora y, finalmente, fue dado de alta con una derivación al centro nacional de cáncer.
