Presentamos a un paciente de 33 años de edad con reanimación exitosa por actividad eléctrica sin pulso y una «tomografía computarizada (TC) normal». Un examen más exhaustivo mostró un signo de arteria basilar hiperdensa («punto blanco grande») que llevó a una angiografía por TC que confirmó un émbolo en la arteria basilar proximal. Su examen mostró pupilas fijas y dilatadas de tamaño mediano (mesencefálicas) y postura extensor. La recuperación endovascular del coágulo fue exitosa, pero hubo una lesión isquémica devastadora en el tronco encefálico.
