Una mujer caucásica británica de 50 años presentó otalgia del lado izquierdo y pérdida de audición subjetiva. En las semanas siguientes desarrolló confusión subaguda y mareos, lo que la llevó a caerse repetidamente. Su examen clínico reveló opsoclonus, mioclonus y signos de disfunción cerebelar. La resonancia magnética posterior reveló un carcinoma nasofaríngeo del lado izquierdo, que se confirmó en la biopsia. Una dosis decreciente de esteroides y un curso de cinco días de inmunoglobulinas intravenosas, seguido de una combinación de quimio-radioterapia para el carcinoma nasofaríngeo, condujeron a una importante mejora clínica. A los seis meses de seguimiento no tenía signos de déficit neurológico focal, aparte de la incapacidad de caminar en tándem. Creemos que las características clínicas típicas, la presencia de un tumor y la respuesta al tratamiento apoyan una etiología paraneoplásica.
