Una paciente de 63 años de edad con hipertensión no controlada fue admitida debido a dolor torácico y disnea al realizar ejercicio (clases III de la NYHA). El ecocardiograma mostró una válvula aórtica bicúspide calcificada y estenótica (BAV) severamente calcificada. Se descubrió una coartación aórtica excéntrica calcificada y estenótica de 20 mm distal a la arteria subclavia izquierda (LSA) mediante angiografía por tomografía computarizada (CT). Después de consultar con el equipo cardíaco y la voluntad de la paciente, realizamos un procedimiento intervencionista de una sola etapa para reparar ambos defectos. Primero, se implantó un stent de platino de Cheatham (CP) <i>vía</i> el acceso femoral derecho, inmediatamente distal a la LSA. Debido al arco aórtico descendente notablemente retorcido y angulado, optamos por realizar un reemplazo de la válvula aórtica transcatéter (TAVR) <i>vía</i> la arteria carótida común izquierda. La paciente fue dada de alta y se le dio seguimiento durante 1 año sin síntomas.
