Presentamos un caso inusual de un paciente joven con embolización simultánea de un trombo aórtico en la vasculatura coronaria y cerebral, que causó infartos cerebrales e infarto de miocardio. Se presentó con dolor torácico, dificultad para hablar, hemianopsia homónima derecha e infarto de miocardio. La ecocardiografía en la cabecera identificó una anormalidad del movimiento de la pared regional infraseptal. La tomografía computarizada (TC) emergente del cerebro y la aorta mostró infartos cerebrales agudos y un trombo mural aórtico. Se le dio tratamiento médico con anticoagulación y se le dio de alta sin discapacidad después de un período de rehabilitación.
