Una mujer de 58 años se presentó inicialmente por un hallux derecho doloroso. Un examen clínico cuidadoso reveló sensibilidad en el lado lateral del pie. La intensidad del dolor había ido en aumento durante los últimos 5 años, debido a los movimientos repetitivos de pronosupinación del pie medio. Como se vio después, este movimiento repetitivo fue causado por el uso diario de una fregadora de piso para su trabajo como conserje, lo que resultó en una inestabilidad CCJ crónica. La tomografía computarizada (TC) del pie confirmó la subluxación CCJ con una avulsión ósea en la apófisis calcánea, prueba de lesión ligamentosa.
