Una mujer de 22 años fue admitida en nuestro hospital con un historial de dolencias cólicas intermitentes en el hipocondrio derecho que no habían sido aliviadas por ninguna medicación en los últimos 3 meses. Inicialmente, se le administraron inhibidores de la bomba de protones, pero su dolor no se alivió. Se realizó una evaluación adicional y las imágenes preoperatorias mostraron un quiste en la segunda parte del duodeno. Las imágenes de resonancia magnética lo revelaron como un coledococele, pero se mantuvo el diagnóstico diferencial de quiste de duplicación duodenal. Ultrasonido adicional identificó que era un quiste de duplicación. Después de un tratamiento endovenoso fallido, la paciente fue tratada con éxito con una escisión parcial y marsupialización.
