Una mujer china de 66 años se presentó en nuestro hospital quejándose de dolencias intermitentes en el cuadrante superior derecho. Una tomografía computarizada (TC) del abdomen reveló un carcinoma hepatocelular. Posteriormente, la paciente se sometió a una hepatectomía parcial radical. Se diagnosticó patológicamente un FDCS primario del hígado. Excepto por los exámenes regulares de seguimiento, la paciente no recibió quimioterapia adyuvante ni radioterapia. Sin embargo, la tomografía por emisión de positrones/tomografía computarizada (PET/CT) con flúor-18-fluorodeoxiglucosa confirmó metástasis en los ganglios linfáticos en el espacio del ligamento hepatogástrico y en la cabeza del páncreas, así como en el espacio porta-cava. La paciente recibió quimioterapia sistémica con gemcitabina y docetaxel, ya que no era apta para la cirugía. De manera satisfactoria, los ganglios linfáticos metastásicos se redujeron significativamente hasta la remisión clínica completa después de ocho ciclos de quimioterapia. Después, se siguió una radioterapia reforzada cuando la paciente rechazó la oportunidad de la cirugía. Finalmente, el carcinoma tuvo un mejor control y la paciente estuvo libre de progresión.
