Un hombre adulto presentó obstrucción de la fosa nasal izquierda durante cinco meses. El examen reveló una gran masa que se extendía desde la nasofaringe hasta la orofaringe. En la tomografía computarizada, este tumor era bastante grande y se extendía hasta el espacio parapharyngeal. La FNAB encontró que era un carcinoma, pero no respondió a la radioterapia. La biopsia por escisión del tumor reveló que era un adenoma pleomorfo. Encontramos solo cinco informes publicados sobre este tumor que surge de la nasofaringe.
