Una mujer primigravida oromo de 30 años que no recordaba su último período menstrual normal, pero que afirmaba haber estado amenorrea durante 9 meses, presentó un deseo de pujar de 12 horas de duración y un paso de líquido de 8 horas de duración. Fue derivada desde el centro de salud local al Centro Médico Jimma con un diagnóstico de trabajo de parto prolongado. En la presentación, se encontraba en la primera etapa activa del trabajo de parto con el cuello uterino dilatado 5-6 cm y el latido cardíaco fetal fue negativo. Se le dio seguimiento al progreso del trabajo de parto y 4 horas después de su ingreso a la sala de partos, dio a luz a un neonato varón recién muerto que pesaba 3000 g. Su período posparto fue sin incidentes y fue dada de alta en su tercer día posparto y derivada después de 6 semanas al departamento ambulatorio.
