Una niña de 8 años con erupción cutánea, edema, debilidad muscular proximal que afectaba principalmente a las extremidades inferiores, fiebre de bajo grado y orina espumosa fue admitida en nuestro hospital. Sus pruebas de laboratorio cumplían los criterios del síndrome nefrótico. Tenía niveles elevados de creatina cinasa y lactato deshidrogenasa y se le diagnosticó dermatomiositis juvenil tras una electromiografía y resonancia magnética muscular. Los anticuerpos anti-NXP2 fueron positivos. Su proteinuria se alivió poco después del tratamiento con prednisona y metotrexato, pero su fuerza muscular disminuyó progresivamente. La enfermedad se alivió tras un tratamiento con metilprednisolona por pulsos y micofenolato mofetil, pero reapareció tras la reducción de la medicación con proteinuria leve. Se usó adalimumab para el tratamiento y ayudó a reducir las dosis de glucocorticoides y micofenolato mofetil.
