Una mujer árabe blanca de 37 años con un historial de ocho fracasos de fecundación in vitro y un legrado realizado por un óvulo no fecundado se presentó en nuestro hospital debido a la incapacidad de concebir. Su historial médico pasado era significativo para el hipotiroidismo y el factor V Leiden positivo. Se le realizó una histerosonografía de contraste, que reveló una cavidad uterina normal con rellenos irregulares en la esquina derecha. Para explorar esto más a fondo, se le realizó una histeroscopia, que mostró adhesiones densas en la esquina superior derecha y adhesiones de primer grado en la mitad inferior del útero. Después de someterse a una adhesiólisis y un ciclo de valerato de estradiol y progesterona, la paciente concibió gemelos con éxito.
