Una mujer de 78 años de ascendencia africana presentó dolor, inflamación, supuración, ulceración y deformación de los dedos de las cuatro extremidades. Tenía un total de 1146 pulgas de arena incrustadas: 812 en las extremidades inferiores y 334 en las manos. Tenía fiebre; su hemograma completo reveló pancitopenia y los cultivos de sangre fueron positivos para aislados de Staphylococcus aureus y Streptococcus pyogenes. Además, tenía una hiponatremia grave. Aplicamos vaselina salicilatada al 20 %, seguida de la extracción manual de las pulgas de arena incrustadas con una aguja estéril. Se le administró piperacilina-tazobactam por vía intravenosa, ivermectina tópica, sulfato ferroso, ácido fólico, tolvaptán, albendazol, multivitaminas y profilaxis antitetánica. Fue dada de alta tras 16 días de hospitalización.
