Reportamos un caso de un mariscal de campo de 20 años que sufrió una luxación por fractura de tipo IV de Pipkin durante un partido de fútbol. Se le practicó una reducción cerrada inmediata, se lo trasladó a un centro de traumatología de nivel I, se lo sometió a tratamiento quirúrgico y a rehabilitación progresiva. Se realizaron evaluaciones clínicas y radiográficas periódicamente durante 1 año. A los 10 meses posteriores a la lesión, el atleta volvió a jugar a tiempo completo como el mariscal de campo titular de su equipo de fútbol universitario. Completó una temporada sin dolor a 1 año posterior a la lesión. Las evaluaciones clínicas y radiográficas demostraron una curación adecuada sin complicaciones.
