Una mujer de 41 años de edad se sometió a una mastectomía radical de acuerdo con Madden y a la extirpación de los ganglios linfáticos axilares para un carcinoma ductal infiltrante multicéntrico con un estadio patológico de pT2N2M0. Después de seis años desde el diagnóstico primario y cuatro años desde el diagnóstico de la recurrencia pulmonar, desarrolló una lesión metastásica aislada en el ganglio linfático pancreático. Después de la extirpación quirúrgica de la metástasis, se inició una terapia hormonal con Exemestane. A los 16 meses de seguimiento, la paciente parece libre de enfermedad.
