Un hombre de 25 años se presentó con dolor abdominal y fiebre durante 1 mes. La ecografía abdominal reveló un absceso de 4,7 × 4,7 cm en el lóbulo izquierdo del hígado. Se realizó un drenaje percutáneo con sonda para evacuar el absceso. Después de 2 días, el paciente desarrolló signos de taponamiento cardíaco y derrame pleural bilateral, lo que requirió una pericardiocentesis urgente y la inserción de un drenaje torácico. La posterior acumulación persistente de un espeso absceso en el pericardio precisó una ventana pericárdica para un drenaje completo. El paciente se recuperó completamente después de la ventana pericárdica. No hubo evidencia de pericarditis constrictiva crónica después de 1 año de seguimiento.
