Una mujer de 43 años desarrolló síndrome de shock tóxico estreptocócico secundario a una artritis séptica de su tobillo derecho. Se aisló Streptococcus pyogenes (b-haemolyticus Group A) de los cultivos de sangre y de la aspiración de la articulación. Se la derivó a una revisión oftalmológica ya que su ojo derecho se había inyectado y la pupila no respondía a la luz mientras se encontraba en la Unidad de Cuidados Intensivos (UCI). El iris parecía atrófico y estaba semidilatado sin respuesta directa o consensual a la luz. Se observaron tres zonas de opacificación subepitelial en la córnea. Había extensas sinequias posteriores. La oftalmoscopia indirecta mostró un disco derecho pálido. La visión se redujo a movimientos de la mano (HM). Se hizo un diagnóstico de atrofia óptica secundaria a la uveítis postestreptocócica. Posteriormente desarrolló una escleritis anterior necrotizante.
