Se trataba de un hombre de 33 años que presentaba mareos y palidez al estar de pie desde cuatro años antes, y síncope reciente. En el ingreso, la ecocardiografía transtorácica reveló la presencia de cardiomiopatía hipertrófica en asociación con un ventrículo derecho y una aurícula relativamente pequeños debido al efecto de compresión de un gran espacio sin eco en el lado derecho del corazón, lo que sugería la presencia de un quiste pericárdico. La tomografía computarizada cardiaca confirmó la presencia de HOCM y un gran quiste pericárdico. El paciente se sometió a una miectomía septal quirúrgica y a la extirpación de un gran quiste pericárdico mesotelial debido a los síntomas persistentes y al efecto de compresión del quiste en las cámaras derechas, a pesar de la terapia con betabloqueantes.
