Se diagnosticó síndrome de Cushing subclínico a una mujer de 65 años durante una evaluación de masas suprarrenales bilaterales. Se encontraron tumores de origen desconocido en el corazón, cerebro, glándula tiroidea, colon, páncreas y ambas glándulas suprarrenales. También estaban presentes un adenocarcinoma del colon sigmoide y una pigmentación cutánea parda sistémica. Sus niveles de cortisol urinario aumentaron en respuesta a la dexametasona oral, mientras que el sulfato de deshidroepiandrosterona sérico no se suprimió. Después de una adrenalectomía derecha, el análisis genético del tumor resecado reveló la mutación somática activadora de GNAS, p.R201H. La respuesta paradójica de cortisol urinario persistió incluso después de una resección suprarrenal unilateral, aunque los niveles de cortisol sérico y urinario se atenuaron.
