Una mujer de 45 años con un índice de masa corporal de 33 presentaba una incapacidad de larga data para caminar debido a una mielopatía secundaria a un ligamento longitudinal posterior osificado y un ligamentoum flavum osificado. Se realizó una fusión posterior y una laminectomía de D2 a L2. Tuvo una ruptura de la herida inicial con una infección del sitio quirúrgico, pero después de 6 semanas, desarrolló espondilodiscitis en la vértebra distal instrumentada, lo que derivó en DJF. Se le inició un tratamiento con antibióticos apropiados y una extensión de la fusión.
