La paciente era una niña de 62 días de edad que presentaba fiebre y mala alimentación desde dos días antes de su ingreso. En el momento del ingreso, la paciente estaba febril y enferma. Tras el examen, se detectaron una temperatura rectal de 38,5 °C, múltiples linfadenopatías submandibulares del lado derecho, eritema faríngeo y exudados amigdalinos. Veinticuatro horas después de que se recogiera y cultivara el hisopado de garganta, Streptococcus pyogenes creció en un medio de agar de sangre de oveja. La madre de la paciente, que también experimentó síntomas similares, tuvo un cultivo positivo del hisopado de garganta para S. pyogenes.
