Una mujer asiática de 30 años fue admitida en nuestro hospital debido a un aborto espontáneo. Después del aborto, presentó fiebre y dolor abdominal inferior derecho. Un examen físico reveló sensibilidad abdominal en el cuadrante inferior derecho con una masa palpable. Los exámenes de laboratorio mostraron leucocitosis y proteína C reactiva elevada. La ecografía abdominal (US) y la tomografía computarizada revelaron trombosis de la vena ovárica derecha (OVT). La paciente fue tratada con anticoagulación sistémica y antibióticos y fue dada de alta 22 días después con un régimen de anticoagulante oral. 1.5 meses después del alta, una US con un examen Doppler a color no mostró OVT.
