Una mujer de 30 años de edad fue admitida en nuestro hospital para un examen de ultrasonido en enero de 2023 a las 26 semanas + 3 días de gestación. Veintiún días antes, su prueba de ácido nucleico COVID-19 fue positiva, y tenía síntomas leves, que incluían fiebre (38.3 °C), dolor de cabeza, escalofríos, dolor en el tobillo y tos. Después de recibir tratamiento sintomático, se recuperó por completo. El ultrasonido prenatal reveló que la placenta estaba distribuida de manera difusa con focos ecogénicos puntiformes, hepatomegalia, y el volumen de los pulmones bilaterales disminuyó significativamente, con un eco mejorado. Además, encontramos que la superficie del cerebro fetal demostró giros ensanchados con una superficie aplanada. La resonancia magnética prenatal confirmó estas anomalías fetales. Se analizó el líquido amniótico para SARS-CoV-2, y la muestra analizada fue positiva para el virus. Después de una cuidadosa consideración, la mujer embarazada decidió interrumpir el embarazo.
