En este informe, presentamos a un paciente de 17 años de edad con antecedentes de fiebre durante 20 días, que desarrolló un coágulo en el ventrículo derecho (VD). La resonancia magnética cardiaca (RMC) y la ecocardiografía demostraron una trombosis en el VD y una imagen de tomografía computarizada multi detector torácica mostró un tromboembolismo pulmonar (TEP) en el paciente. Se administró al paciente metilprednisolona, ciclofosfamida y anticoagulante. Se realizó un seguimiento regular. Dos meses después, el coágulo en el VD había desaparecido en la ecocardiografía transtorácica (ETT).
