Una mujer afroamericana de 66 años de edad se presentó en el hospital con una úlcera no curativa del pezón derecho. Su historial médico era significativo para un carcinoma ductal de mama derecho in situ, por el que se había sometido a una lumpectomía y a una radioterapia de mama entera nueve años antes. Los estudios de mamografía y resonancia magnética fueron negativos para un cáncer de mama recurrente. Sin embargo, esta última demostró una mejora anormal en la región pezón-areolar. Una biopsia incisional de la lesión demostró un carcinoma de células escamosas invasivo. Posteriormente, la paciente se sometió a una amplia extirpación del complejo pezón-areolar. Se ofreció una biopsia del ganglio linfático centinela, pero nuestra paciente la rechazó. Se consideró que tenía una enfermedad local y, por lo tanto, no se recomendó ningún tratamiento adicional.
