Presentamos una infección del tracto urinario confirmada microbiológicamente con K. kingae en una mujer adulta inmunocompetente de 45 años con sangrado posmenopáusico y con antecedentes de coágulos. Su orina se sometió a pruebas de cultivo y sensibilidad. Las colonias aisladas se identificaron como K. kingae debido a sus características de cultivo típicas, tales como el largo período de incubación requerido para el crecimiento, beta-hemólisis, oxidasa positiva y catalasa negativa, indol, nitrato y pruebas de citrato. La prueba de disco de penicilina G fue positiva. Fueron sensibles a todos los antibióticos convencionales.
