Una mujer de 67 años con SNMM localmente avanzado se sometió a cirugía de reducción de volumen, RT adyuvante e inmunoterapia de primera línea (ImT) con nivolumab, pero desarrolló progresión local. La paciente inició un segundo ciclo de ImT con nivolumab e ipilimumab, pero se interrumpió después de dos ciclos debido a un evento adverso relacionado con el sistema inmunitario (irAE, hepatitis con elevación de las enzimas hepáticas). Las imágenes por intervalos identificaron metástasis viscerales y óseas, incluidas múltiples lesiones en el hígado y en la columna lumbar. La paciente recibió un tercer ciclo de ImT con nivolumab y el nuevo agente relatlimab con radioterapia estereotáctica concurrente del cuerpo (SBRT) solo en el tumor hepático más grande, administrado en cinco fracciones de 10 Gy utilizando la guía de MRI. Una PET/CT realizada 3 meses después de la SBRT demostró una respuesta metabólica completa (CMR) de todos los sitios de la enfermedad, incluidas las lesiones hepáticas no irradiadas y los sitios metastásicos espinales. Después de dos ciclos del tercer curso de ImT, la paciente desarrolló una queratoconjuntivitis severa relacionada con el sistema inmunitario e ImT se interrumpió.
