Aquí, por primera vez, informamos un caso de síndrome POEMS tratado con células CAR-T anti-BCMA. Una mujer de 49 años con síndrome POEMS incapacitante que progresó con el tratamiento con lenalidomida se inscribió en un estudio de fase I que involucró a células CAR-T anti-BCMA (ChiCTR-OPC-16009113). Otra paciente con RRMM que había recibido seis tratamientos previos también se inscribió en el estudio. Recibieron infusiones de células CAR-T anti-BCMA. Ambas pacientes lograron una respuesta completa estricta. La remisión completa persistió en la paciente con síndrome POEMS y duró 7,6 meses antes de una recaída en la paciente con RRMM. Ambas pacientes tuvieron toxicidad consistente con el síndrome de liberación de citoquinas de grado 1.
