Un hombre de 78 años se sometió a una CPRE, desarrollando fiebre, escalofríos y dolor abdominal inferior derecho 8 días después. La ecografía y la tomografía computarizada revelaron un engrosamiento de la pared del colon ascendente, que se presentaba como blanqueamiento y engrosamiento de la misma región, y se observó excreción de pus después de la biopsia. Se hizo el diagnóstico de colitis flemónica, para la que se inició un tratamiento antibiótico. Se diagnosticó al paciente una leucemia mielomonocítica crónica (LMMC) durante el ingreso. Consideramos las siguientes razones como posibles causas de complicaciones infecciosas después de una CPRE: (1) el paciente tenía un estado altamente inmunosuprimido con comorbilidades tales como la LMMC, así como diabetes mellitus y (2) se produjo una interrupción de la barrera mucosa durante la resección endoscópica.
