Una mujer de 58 años fue ingresada en el hospital con confusión, disartria y pérdida de conciencia. La paciente tenía un historial previo de un mes de infección grave por COVID-19. Una tomografía computarizada (TC) y una resonancia magnética (RM) revelaron una lesión intraventricular con edema perilesional y un cambio significativo en la línea media, que inicialmente se pensó que era un tumor intraventricular. Después de una craneotomía parietal posterior, la lesión se resecó mediante un enfoque transcortical desde la región parietal posterior hasta el ventrículo lateral derecho. Los hallazgos histopatológicos confirmaron la aspergilosis intraventricular (IVA). La paciente fue tratada con anfotericina B intravenosa durante dos meses y se le dio de alta con variconazol oral durante 4 meses.
