Un hombre de 62 años de edad entró en coma de repente y fue ingresado en nuestro hospital. Su estado neurológico se evaluó como GCS 6 (E1V1M4) con hemiparesia del lado derecho. Al nacer, tenía una mancha de vino de oporto facial del lado derecho, típica de SWS, que afectaba a la división oftálmica del nervio trigémino. Los resultados de laboratorio mostraron que estaba deshidratado y que su concentración de D-dímero en suero estaba aumentada. La tomografía computarizada reveló una hemorragia talámica izquierda con hidrocefalia aguda y calcificación cortical en el lóbulo occipital derecho. La resonancia magnética mostró una malformación vascular del hemisferio cerebral derecho, consistente con SWS. La venografía por resonancia magnética mostró estenoclusión del seno sagital superior, del seno recto y de la vena cerebral interna izquierda (ICV). Se realizó un drenaje ventricular de emergencia. Siete días después de la cirugía, su conciencia mejoró a GCS 14 (E4V4M6). Se realizó una terapia de rehidratación para prevenir la trombosis sinusal.
