Reportamos el primer caso de coinfestación de Phthirus pubis y Demodex en una mujer de 48 años. Se presentó al hospital con picazón y ardor en su ojo derecho durante 2 semanas. El examen con lámpara de hendidura reveló múltiples liendres y adultos de P. pubis anclados en las pestañas superiores e inferiores. Se recortaron las pestañas, se inició el tratamiento diario con ungüento ocular de moxifloxacina y gotas oculares de fluorometolona. Sin embargo, la picazón no mejoró después de 2 semanas de tratamiento. El examen de las pestañas con microscopio de luz reveló infestación con Demodex. La paciente fue tratada con exfoliantes de párpados con aceite de árbol de té al 25% diariamente durante 4 semanas y se curó por completo.
