Una niña de 16 meses de edad, del grupo étnico Banyankole, procedente del oeste de Uganda, fue admitida en el Hospital Universitario de Mbarara con una lesión oscura de cinco días de evolución en la mejilla izquierda. La lesión había comenzado en la encía superior izquierda, en el lugar donde se había extraído un diente de leche una semana antes de la admisión. La niña había tenido tos y fiebre ocasionales y también le habían salido brotes de dientes. El herbolario tradicional consideró que estos brotes de dientes eran la causa de la tos y la fiebre, por lo que se los extrajo. Para el procedimiento se había utilizado un instrumento no estéril. En el hospital, un examen local mostró tejido necrótico que afectaba a la mejilla izquierda y se extendía hasta la zona gingival superior izquierda de la boca de la niña. Se hizo entonces un diagnóstico clínico de gangrena orofacial (noma).
