Se evaluó a un niño de 6 años de edad con antecedentes de restricción del crecimiento intrauterino, bajo peso al nacer, hipotonía neonatal y retraso psicomotor. No se registraron episodios de convulsiones. En el examen físico, mostró un habitus marfanoide, hipotrofia muscular y dismorfías faciales que consistían en una línea de cabello frontal alta, fisuras palpebrales inclinadas y labios llenos con úvula bífida. También se observaron criptorquidia, escroto chal, clinodactilia leve del dedo meñique derecho y sindactilia bilateral de los dedos II y III con espacio interdigital. El examen radiográfico demostró un retraso en la edad ósea y la ecocardiografía mostró un prolapso mitral leve. El análisis de secuenciación del genoma completo reveló una variante de NSD2 (c.2523delG) de novo heterocigótica.
