Un hombre de 56 años fue derivado a nuestro hospital con opacidades de vidrio esmerilado (OGE) bilaterales en la tomografía computarizada (TC) de tórax que habían durado 8 meses, sin quejas de ninguna molestia. Debido a la falta de manifestaciones clínicas, el diagnóstico de MMPH y TSC fue confirmado por histopatología de biopsia pulmonar y secuenciación genética de mutaciones sin sentido en el gen TSC1. Teniendo en cuenta la revisión de la literatura relevante y que el pronóstico de la mayoría de los pacientes con MMPH es generalmente estable, no se dio ningún tratamiento especial. Seguimos al paciente durante tres años después del alta, y las manifestaciones clínicas y características de imagen del paciente fueron estables.
