Una mujer de 51 años que recibía quimioterapia para el cáncer de mama presentó melena y presíncope. Se confirmó un engrosamiento circunferencial del píloro y pequeñas lesiones submucosas similares a tumores en el fondo y cuerpo gástrico en la endoscopia. La inmunohistoquímica de las biopsias reveló que la primera estaba compuesta por células de cáncer gástrico poco diferenciadas, mientras que la segunda eran metástasis de cáncer de mama. Se realizó una gastrectomía distal. La evaluación patológica de la muestra resecada reveló un adenocarcinoma gástrico en la lesión pilórica y metástasis de cáncer de mama en todo el resto del estómago, con márgenes positivos. Un ganglio linfático tenía evidencia de cáncer de estómago y metástasis de cáncer de mama, formando un tumor de colisión. A pesar de una cirugía exitosa, la paciente falleció 6 meses después debido a la progresión del cáncer de mama.
