Se remitió a un paciente para tratamiento quirúrgico por un tumor en el espacio retroperitoneal. La tomografía computarizada (TC) reveló una masa que se originaba en la glándula suprarrenal izquierda. El paciente se sometió a una adrenalectomía izquierda y la exploración de la cavidad abdominal no reveló ninguna otra lesión palpable. Histológicamente, la lesión resecada era un tumor metastático poco diferenciado de CHC. Siete meses después, el paciente volvió a ingresar quejándose de caquexia, ictericia y pérdida de peso significativa. La tomografía computarizada reveló lesiones hiperdensas del hígado.
