A continuación, presentamos un caso de tenosinovitis extensora bilateral en una mujer de 52 años que negó tener antecedentes médicos y que se presentó en el servicio de urgencias con dos días de hinchazón y dolor dorsal bilateral en la mano. Negó cualquier factor de riesgo, como traumatismo directo en las manos o uso de drogas intravenosas. Se sospechó el diagnóstico poco habitual en el servicio de urgencias debido a un nivel muy alto de proteína reactiva del complemento y un ultrasonido de urgencia preocupante. La tenosinovitis extensora se confirmó finalmente en la tomografía computarizada y mediante irrigación y drenaje quirúrgicos de las vainas de los tendones.
