Una paciente de 30 años de edad se presentó con cefalea, vómitos y afasia motora. Estaba en el día 20 después del parto y había ingerido menos alimentos de lo habitual tras un parto vaginal normal. Las imágenes de resonancia magnética cerebral revelaron un infarto bilateral del cuerpo calloso y la corona radiada. Las imágenes de venografía por resonancia magnética (MRV) y angiografía por sustracción digital (DSA) mostraron un vacío de señal en el aspecto anterior del seno sagital superior y el seno sagital inferior, una expansión de la vena oftálmica y la dirección inversa del flujo venoso. Además, las imágenes mostraron la no visualización del seno transverso izquierdo. También se observaron el seno sigmoide delgado izquierdo y la pequeña vena yugular interna. Se consideró el diagnóstico de trombosis venosa cerebral en base a los hallazgos anteriores. La paciente fue tratada con terapia anticoagulante y se recuperó sustancialmente tras el tratamiento.
