Se trató a una mujer de 44 años de edad por episodios repetidos de hemoptisis y un episodio de insuficiencia respiratoria que precisó ventilación asistida. Presentaba anomalías urinarias menores en forma de hematuria microscópica y proteinuria no nefrótica. También dio positivo en C-ANCA. La biopsia pulmonar mostró evidencia de hemorragia intraalveolar con depósitos de IgG lineal en la membrana basal de los capilares alveolares. Debido a estos hallazgos en la biopsia pulmonar, se realizó una biopsia renal, que mostró un engrosamiento mínimo de la membrana basal glomerular y depósitos de IgG lineal y C3 a lo largo de las paredes capilares. Su función renal se mantuvo persistentemente normal.
