La paciente era una mujer de 57 años con antecedentes de DM de 2 años. La paciente fue ingresada en el hospital con dolor abdominal, diarrea y sangre en las heces durante más de 2 meses. La colonoscopia reveló múltiples erosiones y úlceras en todo el colon y el recto. Las secciones patológicas mostraron infiltración de células inflamatorias crónicas, especialmente infiltración de neutrófilos, en la mucosa del colon; por lo tanto, la paciente fue diagnosticada con colitis ulcerosa. Se añadieron preparaciones de ácido 5-aminosalicílico a su tratamiento basado en el tratamiento original para DM, pero su efecto fue insatisfactorio. La incomodidad de la paciente se alivió después del tratamiento con infliximab.
