Se le diagnosticó melanoma pulmonar a un hombre de 60 años. La tomografía computarizada reveló nódulos bilaterales discretos rodeados por un patrón de «pavimentación». Una revisión de la literatura encontró más de 40 tipos de enfermedades que se han presentado con patrones de «pavimentación» en el pulmón, predominantemente proteinosis alveolar pulmonar, neumonía viral, neumonía lipoide exógena, neumonía bacteriana, microlitiasis alveolar pulmonar, neumonía intersticial, ARDS, neumonía por aspiración de escualeno, neumonitis por radiación, neumonitis inducida por fármacos, leptospirosis pulmonar, hemorragia pulmonar y nocardiosis pulmonar.
