Nuestro caso es el de una mujer de 51 años que se sometió a una nefrectomía radical derecha por CCR. Tras 6 años de vigilancia postoperatoria para detectar una posible recurrencia, se encontraron múltiples lesiones metastásicas en la cabeza del páncreas, que se extirparon mediante un procedimiento de Whipple. Cuatro años después, la paciente presentó un nódulo tiroideo y una aspiración con aguja fina mostró CCR metastásico. La paciente se sometió a una tiroidectomía total. Meses después, la paciente presentó una masa en el antebrazo derecho. La biopsia mostró CCR metastásico. Se realizó una escisión con márgenes negativos. Un año después, se encontró una lesión metastásica en la cola del páncreas, además de una masa metastásica recurrente sobre el antebrazo derecho. La paciente se sometió a una pancreatectomía total y a una resección de la masa del antebrazo. Un año después, se encontró otra lesión metastásica en el riñón izquierdo, por lo que la paciente se sometió a una nefrectomía parcial izquierda con márgenes negativos.
