Preocupaciones de la paciente: Presentamos el caso de una joven que había padecido un dolor progresivo en el codo derecho durante los últimos 3 años sin lesiones previas en el codo. Había seguido un tratamiento conservador durante 2 años, pero no tuvo éxito. El dolor se intensificó una semana antes, hasta el punto de que no podía usar el miembro superior derecho para realizar actividades diarias, y su sueño se vio gravemente perturbado. Por lo tanto, necesitaba un posible alivio terapéutico.

Diagnóstico: Los hallazgos clínicos incluían rigidez y sensibilidad del epicóndilo lateral del húmero, y la evaluación de Cozen fue positiva. La tomografía computarizada mostró un foco macular de alta densidad y un borde liso del cóndilo lateral del húmero derecho y el lado dorsal del olécranon cubital. La radiografía simple mostró parches en el cóndilo lateral derecho del húmero y la parte dorsal del olécranon, lo que indica calcificación de la tendinosis extensor común.

Intervenciones: Inicialmente, se le dio al paciente atención convencional con analgésicos, fisioterapia o un régimen de reposo para disminuir el dolor y reducir la carga tediosa en el tendón extensor. Medidas como la puntuación del dolor, el rango de movimiento y el seguimiento de imágenes después de 8 semanas comenzaron hasta 2 años. Sin embargo, su dolor no mejoró. Por lo tanto, se le recomendó una terapia quirúrgica y posteriormente se sometió a exploración quirúrgica del codo bajo anestesia general. El examen histopatológico del tejido extirpado reveló tejido de ligamento fibroso con calcificaciones.

Resultados: En el seguimiento a los 6 meses, la radiografía simple postoperatoria mostró la eliminación completa del crecimiento óseo heterotópico del área epicondilar lateral sin recurrencia de la formación ósea heterotópica alrededor de la articulación del codo. No tenía dolor con la función completa del codo y un rango completo de extensión y flexión del codo (puntuación de la escala analógica visual de 0/10).
