Un hombre de 48 años se presentó en nuestra clínica ambulatoria con antecedentes de traumatismo toracoabdominal debido a un accidente de tráfico ocurrido un año atrás. El paciente se quejó de dolor abdominal y estreñimiento durante el último año. Después de una historia y un examen físico exhaustivos, se realizó una tomografía computarizada (TC) toracoabdominal. La exploración por TC reveló una hernia del colon transverso y del omento a través de un gran defecto diafragmático anterior en el saco pericárdico. Se realizó una reparación laparoscópica con malla compuesta. El paciente tuvo un curso postoperatorio sin incidentes y fue dado de alta en el segundo día postoperatorio. El paciente estuvo asintomático en el seguimiento regular seis meses después de la operación.
