Reportamos un caso de ADC primario doble, especialmente NHL seguido por KS, en un hombre de 70 años infectado por VIH que estaba en tratamiento antirretroviral y tenía una supresión virológica exitosa. Durante el tratamiento con HAART, presentó mialgia generalizada y dolor abdominal. Se detectaron múltiples masas hepáticas y una biopsia reveló linfoma de Burkitt. Después de tres ciclos de quimioterapia anticancerígena con una respuesta favorable, se le diagnosticó retinitis por citomegalovirus y se interrumpió la quimioterapia anticancerígena. A pesar de la supresión virológica exitosa con HAART, se diagnosticó sarcoma de Kaposi asociado al virus del herpes humano 8 en su muslo derecho. Se sometió a radioterapia.
