Una mujer de 22 años recibió un LT de donante vivo debido a SOS. Cuatro años después, desarrolló distensión abdominal y ascitis sin causa aparente. Se le diagnosticó una recurrencia de SOS y se sometió a rLT. Pero 2 meses después de la rLT, la paciente sufrió un empeoramiento de la ictericia y ascitis de nuevo. Se le diagnosticó una segunda recurrencia de SOS post-rLT de acuerdo con la tomografía computarizada y la patología hepática. Después del tratamiento con anticoagulación con warfarina y conversión inmunosupresora, se recuperó gradualmente con la mejora de la función hepática y la patología hepática. Durante el período de seguimiento de 17 meses, se encontraba en buenas condiciones con una función hepática normal y sin ascitis.
