El primer paciente fue un hombre caucásico de 55 años con pericarditis adhesiva relacionada con Whipple y endocarditis de la válvula aórtica negativa para cultivo. Es importante destacar que el paciente informó un historial de 15 años de poliartritis migratoria seronegativa resistente a la terapia. La endocarditis de la válvula aórtica se desarrolló durante el tratamiento con tocilizumab. El segundo paciente fue un paciente de 65 años de edad sin antecedentes previos de la enfermedad de Whipple clásico que presentó endocarditis de la válvula aórtica negativa para cultivo. Su historial médico reveló episodios de artralgia transitoria, para los que no fue tratado, sin embargo, debido a la naturaleza autolimitada de los síntomas. Ambos pacientes se sometieron a cirugía de reemplazo de la válvula aórtica. Durante la cirugía, fue necesaria la pericardectomía en el primer paciente debido a la pericarditis adhesiva. Después de la cirugía, ambos pacientes comenzaron un tratamiento a largo plazo con trimetoprim-sulfametoxazol. En el seguimiento de 1 año de ambos pacientes, la evaluación ecocardiográfica y clínica no reveló signos de infección persistente. Ambos hombres informaron un historial negativo de artralgia durante el período de un año posterior a la cirugía.
