Un hombre japonés de 55 años fue ingresado en nuestro hospital con fiebre aguda tras regresar de Nigeria. Los frotis de sangre y el análisis de PCR revelaron formas de anillo en los eritrocitos, indicativas de una infección por <i>Plasmodium falciparum</i>. Presentaba disartria, afasia expresiva y ataxia troncal, todo lo cual sugería una ataxia cerebelosa. No tenía otros signos ni síntomas de malaria grave. Se inició el tratamiento con <i>Artemeter</i>/lumefantrina el primer día de la enfermedad. Aunque los parásitos eran indetectables el día 3 de la enfermedad, sus síntomas neurológicos persistieron. La resonancia magnética (MRI) del cerebro demostró una lesión de señal alta en el esplenio del cuerpo calloso en imágenes ponderadas por difusión junto con un coeficiente de difusión aparente disminuido. Los síntomas neurológicos mejoraron gradualmente el día 12. La MRI del cerebro el día 16 mostró una regresión completa de la lesión esplénica. Por lo tanto, el paciente fue diagnosticado con MERS debido a la malaria.
