Reportamos el caso de un paciente de 47 años con rechazo tardío del aloinjerto cardiaco 3 años después del trasplante de corazón. El rechazo mediado por anticuerpos se confirmó mediante biopsia endomiocárdica y la presencia de anticuerpos específicos del donante (DSA). El paciente fue tratado con altas dosis de prednisolona, plasmaféresis, gamma globulina intravenosa, rituximab, inmunoadsorción y bortezomib. Bajo este régimen de tratamiento, la fracción de eyección ventricular izquierda y el péptido natriurético de tipo pro B se recuperaron y el paciente mejoró a la clase I de la New York Heart Association. Actualmente, 3 años después del diagnóstico de rechazo tardío del aloinjerto cardiaco, la función del injerto continúa siendo casi normal y no hay evidencia de vasculopatía del trasplante.
