Reportamos un caso inusual de un hombre de 62 años que presentó dolor en el cuadrante superior derecho. Los indicadores inflamatorios estaban elevados y la fosfatasa alcalina (AKP), el antígeno carbohidrato (CA-199 y CA-125) estaban ligeramente aumentados. Las imágenes de tomografía computarizada y resonancia magnética descubrieron una masa de 7.8 × 7.4 × 6.6 cm con un tumor de aspecto radiado irregular y algodonoso entre el hígado y el espacio del riñón derecho. La patología reveló que la masa era un ESOS exofítico primario del hígado. El paciente se sometió a una operación quirúrgica y quimioterapia estándar y todavía está vivo sin recurrencia ni metástasis hasta la fecha.
