Los hallazgos radiológicos y la biopsia ósea mostraron una hiperostosis cortical irregular en el fémur derecho con un aumento de la captación de trazador en la gammagrafía ósea con Tc99. El diagnóstico de melorreostosis se realizó en base a los hallazgos radiológicos. Hubo una buena respuesta inicial a la administración de ácido zoledrónico, pero después de la recaída del dolor, la segunda y la tercera administración tuvieron un efecto pobre. Como segunda línea de tratamiento, se administró denosumab a intervalos de 8 semanas, la frecuencia se basó en los síntomas de nuestro paciente y en los marcadores bioquímicos de recambio óseo.
