Presentamos el caso de una mujer de 72 años de edad con un largo historial de dolencias en la región lumbar que se agravaron 20 días antes de su ingreso a urgencias con un síndrome de cauda equina franco. La tomografía computarizada de la región lumbar mostró una lesión hiperdensa, que sugería un tumor calcificado, mientras que la resonancia magnética reveló una lesión hipointensa en las imágenes ponderadas en T1 y T2, sin realce de contraste ni edema en la recuperación de la inversión atenuada por fluido. Se le practicó una laminectomía emergente L2-L4 y una discectomía L3-L4 con resección del tumor intradural L2, tras lo cual recuperó la función normal.
