Describimos un caso de un recién nacido caucásico de 2 días de vida, admitido en la unidad de cuidados intensivos neonatales con shock cardiogénico, que recibió fluidoterapia y fármacos inotrópicos. Se inició inmediatamente el soporte ventilatorio, con el consiguiente restablecimiento de la presión arterial normal. Luego se lo trasladó al laboratorio de ecocardiografía. La ecocardiografía transtorácica mostró dos masas ecogénicas en la aurícula derecha y el ventrículo derecho. Las masas se extendían hasta el tronco pulmonar. Las mediciones del flujo de la arteria pulmonar mostraron la presencia de obstrucción pulmonar y tricuspídea. Se consideró rápidamente la cirugía, dado que el bebé era hemodinámicamente inestable. La evaluación intraoperatoria mostró una masa incrustada en el tabique interventricular que ocupaba la cavidad ventricular derecha y la aurícula derecha. El tumor también afectaba a las cuerdas del tricúspide. Se realizó una resección parcial. Se efectuó la reparación de la válvula tricúspide mediante la construcción de nuevas cuerdas a partir del pericardio autólogo. Se envió la muestra para análisis histopatológico. El bebé falleció inmediatamente después de la cirugía. El examen histológico de la muestra quirúrgica reveló células multivacuoladas transparentes rellenas con gotas de lípidos y un citoplasma eosinófilo intenso granular, lo que confirma el diagnóstico de hibernoma.
