Un hombre de 81 años de edad con antecedentes de cáncer de próstata metastásico en tratamiento con privación de andrógenos y con uso crónico de esteroides, se presentó en nuestro hospital con antecedentes de dos semanas de tos productiva, disnea, alteración del pensamiento y fiebre. Una extensa tomografía computarizada reveló neumonía multifocal sin otros focos de infección. Se le diagnosticó neumonía y se lo trató de forma empírica con ceftriaxona y vancomicina. Los hemocultivos de admisión más tarde dieron positivo para Carnobacterium inhibens. Se logró la recuperación clínica con reducción gradual a amoxicilina/ácido clavulánico oral para un total de 7 días de tratamiento antibiótico.
