Un paciente caucásico de 8 meses de edad presentó una masa en el testículo izquierdo y una decoloración azulada del escroto, que se había notado incidentalmente en los 2 meses anteriores. El examen físico general fue normal. Aparte de una masa escrotal palpable que estaba relacionada con el polo superior del testículo, el resto del examen fue normal. Las imágenes revelaron que esta masa se originó en la cola del epidídimo sin infiltrarse en el testículo y los marcadores tumorales fueron normales. En la exploración inguinal, se encontró una masa de color marrón rojizo de 2 × 2 cm unida al polo superior y se extirpó por completo sin causar ningún daño al testículo, los vasos o el epidídimo. La evaluación histopatológica confirmó la presencia de tejido esplénico ectópico intratesticular.
