Presentamos el caso de un hombre chino de 55 años con macroadenoma hipofisario detectado de forma casual tras un accidente de tráfico. En los últimos años había informado de un aumento de tamaño de los pies. Al principio, se detectó un elevado factor de crecimiento similar a la insulina-1 con un valor de la hormona del crecimiento < 1 µg/L tras una prueba oral de tolerancia a la glucosa. Se sospechó un factor de crecimiento similar a la insulina-1 elevado relacionado con la fractura. El factor de crecimiento similar a la insulina-1 disminuyó gradualmente pero todavía estaba por encima del límite superior de la normalidad. Sin embargo, un año después sufrió mareos y el factor de crecimiento similar a la insulina-1 volvió a aumentar. Además, desarrolló un hipocortisolismo secundario. El tamaño del macroadenoma hipofisario era estacionario. La prueba oral de tolerancia a la glucosa mostró un valor de la hormona del crecimiento > 1 µg/L. Posteriormente se realizó un enfoque endoscópico endonasal para extirpar el macroadenoma hipofisario. Después de la resección del macroadenoma hipofisario, la patología mostró una tinción positiva de la hormona del crecimiento y la prolactina. El factor de crecimiento similar a la insulina-1 también se normalizó.
