El paciente era un hombre de 79 años con CHC S2/S3 que fue derivado a nuestro departamento debido a la reaparición del tumor y PVTT después de dos rondas de quimioembolización arterial transcatéter. El PVTT se extendía desde la vena porta izquierda hasta el tronco principal, y se determinó que la resección de la vena porta izquierda sería difícil de realizar con un estado R0. Basándose en el diagnóstico de CHC inoperable, se inició el tratamiento con atezolizumab más bevacizumab. Después de dos ciclos de tratamiento, la tomografía computarizada con contraste mostró que el PVTT había regresado al lado periférico de la vena porta izquierda, y la resección R0 se hizo posible. El paciente desarrolló lesiones cutáneas de grado 3 como un evento adverso relacionado con el sistema inmunitario, y se determinó que la continuación de la quimioterapia sería difícil. Cuatro semanas después del segundo ciclo de administración de atezolizumab más bevacizumab, se realizó una lobectomía izquierda. Se usó ultrasonografía intraoperativa para confirmar la ubicación del trombo del tumor en la vena porta izquierda durante la resección, y se obtuvo un margen quirúrgico suficiente. Los hallazgos histopatológicos mostraron que el tumor primario y el PVTT eran en su mayoría necróticos con residuos de células tumorales viables observados en algunas áreas. El fondo hepático se determinó como A1/F4 (nueva clasificación de Inuyama). Los márgenes de resección fueron negativos, y se confirmó la resección R0. No hubo complicaciones postoperatorias. No se observó recurrencia cinco meses después de la cirugía.
