Se presentó a nuestra atención una mujer de 74 años con miastenia gravis para la gestión de un timoma de 3,5 cm, bien encapsulado. Todos los exámenes de laboratorio y cardiopulmonares estaban dentro de los límites normales; por lo tanto, se programó la resección del timoma mediante un abordaje toracoscópico bilateral uniportal. Bajo anestesia general e intubación selectiva, la paciente se colocó en decúbito lateral derecho a 60º. Se realizó una incisión de 3 cm en el cuarto espacio intercostal derecho y, a través de ella, se introdujeron una cámara de vídeo de 30º e instrumentos de trabajo sin extensión de las costillas. Después de la disección completa del timo y la grasa mediastinal, se abrió la pleura contralateral y, a través de ella, se introdujo la muestra en la cavidad pleural izquierda. Después, la paciente se colocó en decúbito lateral izquierdo. De manera similar al procedimiento del lado derecho, se realizó una incisión de 3 cm en el cuarto espacio intercostal izquierdo para completar la disección del timo y recuperar la muestra. No se encontraron complicaciones intraoperativas ni postoperativas. La paciente fue dada de alta cuatro días después. El examen patológico reveló un timoma tipo A (estadio de Masaoka I). No se encontró recurrencia a los 18 meses de seguimiento. CONCLUSIONES: La toracoscopia bilateral de puerto único es un procedimiento disponible para la gestión de timoma asociado con miastenia gravis. El menor dolor postoperatorio, la reducción de la estancia hospitalaria y los mejores resultados estéticos son todas ventajas potenciales de este enfoque sobre la técnica tradicional. Obviamente, nuestra impresión debe ser validada por estudios más amplios en términos de resultados oncológicos a largo plazo.
