Un hombre de 71 años se sometió a una gastrectomía total para un adenocarcinoma gástrico pobremente diferenciado pT4aN2 en diciembre de 2016. Dos meses después de la cirugía, recibió quimioterapia adyuvante con TS-1 de febrero de 2017 a febrero de 2018. La tomografía computarizada de vigilancia (TC) se realizó en junio de 2018, que no reveló ningún signo de recurrencia del tumor. En noviembre de 2019, se presentó con dolor abdominal en el cuadrante inferior izquierdo y una masa escrotal-inguinal izquierda palpable. La TC reveló una hidronefrosis leve izquierda y una masa escrotal izquierda de 4.0 cm × 1.7 cm. Los biomarcadores tumorales, incluida la alfa-fetoproteína (AFP), la lactato deshidrogenasa (LDH), la gonadotropina coriónica beta humana (βHCG), el antígeno carcinoembrionario (CEA) y el antígeno carbohidrato 19-9 (CA19-9) fueron normales. La ecografía renal y testicular mostró una hidronefrosis izquierda y una lesión de tejido blando peritesticular izquierda con flujo sanguíneo. La ureteroscopia diagnóstica mostró un estrechamiento del uréter inferior izquierdo sin una lesión intraluminal. Se obtuvo una biopsia para el cordón espermático y el epidídimo endurecidos, que mostraron un adenocarcinoma pobremente diferenciado. La tinción inmunohistoquímica demostró que el tumor era difusa y fuertemente positivo para la proteína homeobox CDX2. Las características fueron consistentes con un adenocarcinoma metastásico de un tumor gástrico primario.
