Aquí presentamos un caso de variación única en las características observadas de un neurofibroma, sin relación con la neurofibromatosis tipo 1 o la enfermedad de von Recklinghausen de la piel. El neurofibroma se observó en la encía mandibular derecha de una mujer japonesa de 32 años. Histológicamente, se diferenciaba de los neurofibromas convencionales en que el tumor estaba compuesto por una mezcla de colágeno fibrilar fino en láminas y/o cuerdas de células de Schwann neoplásicas que contenían numerosos grupos de cuerpos de Meissner. Histológicamente, estos cuerpos estaban en contacto con células de Schwann neoplásicas. Los cuerpos de Meissner eran inmunopositivos para la proteína S-100, la enolasa específica de neuronas y la vimentina, pero eran negativos para la calretinina. Se observaron células fusiformes CD34 positivas alrededor de los cuerpos de Meissner. No se han observado recurrencias ni signos de otros tumores en la paciente durante 5 años después de la resección del tumor.
