Reportamos a una mujer de 52 años que se quejó de disnea durante 2 meses y tos seca durante 10 días. La tomografía computarizada (TC), la F-fluorodeoxiglucosa (F-FDG), la tomografía por emisión de positrones-tomografía computarizada (PET-CT) y la ecocardiografía transtorácica mostraron una lesión que ocupaba espacio de 7 cm x 5 cm x 5 cm en la aurícula derecha. Se pueden observar células malignas en el líquido pericárdico mediante pericardiocentesis en el hospital local, pero no se puede diagnosticar definitivamente. Realizamos una biopsia guiada por TC del tumor y observamos los tejidos necróticos. Se realizó una toracotomía exploratoria y el examen histológico confirmó el angiosarcoma. Al no poderse realizar una escisión quirúrgica debido a la infiltración generalizada, las pacientes recibieron quimioterapia con docetaxel durante 2 ciclos y la enfermedad fue progresiva. La terapia dirigida a la antiangiogénesis se combinó con quimioterapia durante 3 meses. Lamentablemente, el tumor todavía estaba en progreso. Ella murió de insuficiencia respiratoria, sobrevivió durante 10 meses.
