Una mujer politraumatizada de 25 años, con ambas extremidades inferiores amputadas y una fractura del eje femoral izquierdo con insuficiencia pulmonar catastrófica (puntuación de Murray 4) que precisó cuidados intensivos con ECMO. Durante su evolución, se decidió practicar una osteosíntesis definitiva del eje femoral con un clavo, y el equipo médico decidió operar a la paciente con ECMO. Se recuperó con fluctuaciones en su hematocrito, pero estaba hemodinámicamente estable. La paciente se recuperó satisfactoriamente, se le retiró la ECMO y comenzó su programa de rehabilitación. A los 16 meses, era casi autónoma, y se logró la consolidación completa, sin complicaciones de los implantes.
