En este trabajo, informamos un caso atípico de ACG que se extendía desde la parótida hasta el espacio parapharyngeal. La lesión se trató como una malformación vascular durante un año antes de la extirpación quirúrgica. Resumimos las manifestaciones clínicas, las características de imagen, patológicas y moleculares de esta enfermedad rara. Después de la extirpación quirúrgica completa del tumor, el análisis inmunohistoquímico reveló una fuerte positividad para los marcadores mesenquimales vimentina, CD34, CD31 y CD99 en las células neoplásicas. El marcador de antígeno de proliferación tumoral Ki67 fue parcialmente positivo (<5% de las células). Las células tumorales fueron negativas para actina específica de músculo, antígeno de membrana epitelial, actina de músculo liso, pan citoqueratina, S100, desmina, proteína ácida fibrilar glial, miogenina, MyoD1 y F8. El perfil morfológico e inmunohistoquímico fue consistente con el diagnóstico de ACG.
