Una mujer de 43 años de edad fue ingresada en el hospital tras haber sufrido tos durante un mes. En el momento del ingreso, una tomografía computarizada de tórax con contraste mostró múltiples nódulos y placas en su pulmón derecho, así como la formación de cavidades. Los análisis de sangre de rutina mostraron un aumento evidente en el recuento de glóbulos blancos (principalmente neutrófilos), CRP y ESR, lo que sugiere que se encontraba en la fase de infección. La prueba de CrAg-LFA en suero mostró un resultado positivo. Inicialmente, se le diagnosticó una infección pulmonar inexplicada. Se recogieron muestras de fluido de lavado broncoalveolar (BALF) para cultivo microbiano, pruebas inmunológicas y el mNGS. Las pruebas microbiológicas y las inmunológicas fueron negativas, mientras que el mNGS detectó Corynebacterium striatum, Pseudomonas aeruginosa, Streptococcus pneumoniae y Cryptococcus neoformans. El diagnóstico se revisó a PC y neumonía bacteriana. Las lesiones de infección pulmonar se curaron después de que recibiera una terapia antiinfecciosa dirigida con mezlocilina y fluconazol. En un seguimiento después de 2 meses, los síntomas de la paciente desaparecieron.
