Este artículo describe el procedimiento de donación de órganos después de la eutanasia a partir del hogar (ODAEH) después de la anestesia en un ex profesional de la salud que sufre de atrofia multisistémica. Este caso es único por al menos dos razones. Pasó sus últimas horas consciente rodeado por su familia en el hogar, después de lo cual se le aplicó anestesia general y se le intubió, antes de ser transportado al hospital para la eutanasia y la donación de órganos. Además, el paciente solicitó explícitamente que la eutanasia se realizara en la sala de preparación, junto a la sala de operaciones, a fin de limitar el período de isquemia de órganos debido al tiempo de transporte desde la unidad de cuidados intensivos hasta la sala de operaciones. Las consideraciones médicas, legales y éticas relacionadas con este caso ilustrativo se discuten posteriormente.
