Se comunica el caso de una mujer de 31 años quien había sido previamente sometida a reemplazo valvular aórtico, mitral y tricuspídeo en tres episodios quirúrgicos. Fue ingresada a nuestra sección de cardiologÍa con síntomas compatibles con insuficiencia cardiaca derecha. Se efectuó evaluación mediante ecocardiograma, sondeo cardíaco derecho/izquierdo, angioTAC cardíaco y cardio resonancia. Se diagnosticó una estenosis tricuspídea severa secundaria a disfunción de prótesis biológica. Debido a alto riesgo operatorio y riesgo de falla ventricular derecha post-operatorio, la paciente fue rechazada para reemplazo valvular quirúrgico. Se decidió efectuar reemplazo tricuspídeo procedimiento "valve in valve". Se logró efectuar de manera exitosa por abordeje venoso femoral, prótesis balón expansible. Se demostró corrección de la estenosis tricuspídea y la paciente evolucionó con remisión de los síntomas de falla cardíaca.