En este caso, un joven de 16 años de edad, que había aspirado combustible diésel del tanque de un vehículo motorizado, llegó a nuestra sala de urgencias. Se quejaba de tos, dificultad respiratoria e incomodidad en el pecho al ser admitido en el hospital. En las pruebas radiológicas se observaron opacidades pulmonares parenquimatosas bilaterales irregulares, compatibles con neumonitis química aguda. El tratamiento incluyó cuidados de apoyo, suplementos de oxígeno y antibióticos intravenosos. Los síntomas del paciente mejoraron gradualmente durante su hospitalización y, finalmente, fue dado de alta con un buen pronóstico.
