Un hombre de 61 años fue derivado a nuestro hospital debido a distensión abdominal. La tomografía computarizada abdominal mostró una gran masa de 18 cm en el abdomen superior derecho. La biopsia mostró un adenocarcinoma bien diferenciado. Se diagnosticó un cáncer de colon transverso localmente avanzado T4b N2a M0 en estadio IIIC. Teniendo en cuenta la invasión extensa a los órganos circundantes y las dificultades para lograr una cirugía con margen negativo, se realizó una ileostomía de emergencia primero. Luego, se planificó una quimioterapia neoadyuvante (NAC) que consistía en una combinación de 5-fluorouracilo (5-FU), oxaliplatino, irinotecan y leucovorina (FOLFOXIRI), seguida de una resección del tumor primario. Después de 6 ciclos de tratamiento, el tumor primario se redujo notablemente. Finalmente, se realizó una hemi-colectomía derecha radical laparoscópica. No hubo células tumorales residuales en las muestras resecadas, incluido el tumor primario y los ganglios linfáticos circundantes. El diagnóstico patológico fue una respuesta completa.
