Presentamos el caso de una mujer tailandesa de 83 años sin antecedentes de exposición a la tuberculosis. Se presentó con hinchazón y dolor leve en la muñeca derecha y en el quinto dedo de la mano derecha durante 3 meses. La ecografía reveló tenosinovitis en la mano derecha y en la muñeca. Se confirmó la presencia de Mycobacterium tuberculosis con un diagnóstico de tejidos tras una biopsia abierta. Los regímenes de 2 meses que contenían isoniazida, rifampicina, pirazinamida y etambutol/6 meses de tratamiento con isoniazida y rifampicina tuvieron éxito sin complicaciones. La seguimos durante 1 año, momento en el que volvió a realizar sus actividades diarias normales. Su puntuación final DASH fue de 10,8.
