Reportamos un caso de un paciente asiático con cáncer esofágico distal que se había sometido a quimiorradioterapia neoadyuvante (5000 cGy). Posteriormente, se descubrió una nueva lesión durante una tomografía por emisión de positrones con tomografía computarizada 6 semanas después, cerca del lóbulo caudado izquierdo del hígado durante la reevaluación del tumor. Para descartar la posibilidad de metástasis hepática, se realizaron imágenes seriadas, que incluían ecografía hepática, tomografía computarizada e imágenes por resonancia magnética para una exploración más detallada. Se verificó que la afección del paciente era un cambio en la inflamación hepática, como se observó en la presentación de imágenes por resonancia magnética hepática. Se realizó una esofagectomía toracoscópica con esofagogastrostomía cervical por la vía retroesternal, junto con una yeyunostomía de alimentación. El procedimiento se realizó sin problemas, y también se realizó una biopsia hepática intraoperativa 2 semanas después, después de la reevaluación de la tomografía por emisión de positrones con tomografía computarizada. El informe de patología reveló cáncer esofágico en forma de carcinoma de células escamosas pobremente diferenciado, pT3N1M0. La biopsia hepática reveló un cambio obvio en la inflamación después de la radioterapia, que aclaró la congestión sinusoidal con los cordones hepáticos atenuados y llenos de eritrocitos. No hubo evidencia de metástasis hepática. El paciente se recuperó sin incidentes y fue dado de alta con su ingesta oral funcionando sin problemas, y se observó una condición estable durante 12 meses de seguimiento ambulatorio.
