Un hombre de 37 años de edad, que había sido sometido a proctocolectomía restauradora y anastomosis anal de bolsa ileal por colitis ulcerosa, presentó fiebre baja persistente y lumbalgia con sensación inusual en las piernas. Después de la evaluación mediante radiografía de contraste con Gastrografin, tomografía computarizada e imágenes por resonancia magnética, se le diagnosticó un absceso epidural espinal que se extendía desde L5 hasta S1. Además, el absceso se comunicaba con la bolsa ileal. Se le realizó un drenaje quirúrgico del absceso, escisión de la fístula e ileostomía de desviación. Aunque se requirió una segunda operación para el drenaje del absceso presacro residual, no hubo signos de recurrencia del absceso epidural espinal. Finalmente pudo cerrar su estoma.
