A principios de enero de 2014, se identificó a un hombre chino de 38 años, un trabajador migrante que regresaba de la provincia de Zhejiang, afectada anteriormente por el H7N9, como el primer caso humano de infección con el virus de la gripe aviar A(H7N9) en la provincia de Guizhou. Desarrolló fiebre en Zhejiang a principios de enero de 2014 y volvió a Guizhou para el Año Nuevo Chino al día siguiente. Fue a buscar atención médica, pero su estado empeoró rápidamente y falleció el día 8 después de que comenzara su enfermedad. El virus de la gripe A/Guizhou/01502/2014 aislado del paciente tenía un 99% de identidad con los virus que circulan en la región del delta del río Yangtze. Las sustituciones de aminoácidos seleccionadas, que se sabe están asociadas con la adaptación de mamíferos, la replicación viral y la resistencia a fármacos, eran similares a otros virus H7N9 que circulan en humanos.
