Reportamos el caso de un niño de 4 meses de edad con inicio temprano de convulsiones, hipoglucemia recurrente y diagnóstico post mortem de enfermedad de la sustancia blanca (VMD). En el ingreso presentó sospechosos episodios críticos, que se resolvieron después de la administración intravenosa de benzodiazepinas. La resonancia magnética cerebral mostró ausencia total de mielinización que sugería una leucoencefalopatía de hipomielinización. La secuenciación del exoma completo (WES) reveló una variante del gen EIF2B2 (p. Val308Met) presente en homocigosis. En este informe de caso también describimos la evolución clínica de las convulsiones, de hecho, las convulsiones epilépticas tuvieron un aspecto polimórfico, desde varias convulsiones parciales complejas hasta un estado epiléptico secundario generalizado.
