Un hombre blanco de 67 años de edad con leucemia mielógena crónica fue tratado con el inhibidor de la tirosina quinasa Src y BCR-ABL, dasatinib. Después del tratamiento con dasatinib, tuvo múltiples derrames pleurales que se sospechó que fueron causados por insuficiencia cardiaca congestiva. Más tarde, una ecocardiografía transtorácica Doppler y un cateterismo cardiaco derecho revelaron hipertensión pulmonar severa con resistencia vascular pulmonar de 12 unidades de madera y presión arterial pulmonar media de 53 mmHg. La tomografía computarizada descartó un posible embolismo pulmonar; las pruebas específicas de laboratorio para el virus de inmunodeficiencia humana, factor reumatoide y anticuerpos antinucleares fueron negativas, y se diagnosticó hipertensión arterial pulmonar inducida por dasatinib. Un cateterismo cardiaco derecho de seguimiento y una prueba de caminata de 6 minutos realizada un mes después de la interrupción de dasatinib mostraron una mejora significativa: presión arterial pulmonar media de 34 mmHg y resistencia vascular pulmonar de 4 unidades de madera.
