Un hombre afroamericano de 54 años se presentó en la clínica de residentes de medicina interna del Hospital Johns Hopkins con varios meses de síntomas de inflamación sistémica: uveítis anterior, condritis auricular, monoartritis, fiebre y pérdida de peso. No tenía un médico de atención primaria debido a la falta de seguro de salud y había sido visto en nuestro departamento de urgencias varias veces durante el año pasado. Estos síntomas encajan perfectamente con un diagnóstico de granulomatosis con poliangitis, en especial, si se tiene en cuenta la presencia de anticuerpos citoplásmicos antineutrófilos positivos. Sin embargo, nueve meses después de iniciado su tratamiento, desarrolló hematoquecia con absceso y fístula perirrectal. Una colonoscopia con biopsia confirmó un diagnóstico de enfermedad intestinal inflamatoria.
