Una mujer de 47 años presentó un dolor abdominal agudo y fiebre. La tomografía computarizada mostró una trombosis mural masiva en la aorta torácica y abdominal, complicada por una trombosis de la vena porta. Se implantó el RSF, se estableció un shunt de stent intrahepático portosistémico transyugular y se insertó un catéter trombolítico para la trombólisis de la vena porta. El trombo aórtico se comprimió y se fijó con éxito sin trombosis. Después de 15 días, el dolor abdominal había cesado, el trombo aórtico abdominal se había disuelto en su mayor parte y se recuperó el RSF. La angiografía por catéter confirmó la recuperación de la trombosis de la vena porta.
