Una mujer de 75 años fue trasladada a nuestra sala de reanimación debido a un accidente de tráfico. En el momento de su ingreso en nuestro hospital, la paciente sufrió un paro cardiaco. Mientras se le practicaba la reanimación cardiopulmonar, se detectó un anillo pélvico inestable, por lo que realizamos una toracotomía de reanimación para controlar la hemorragia y realizar un masaje cardiaco directo. Una vez realizada la toracotomía, el estómago y el epiplón se salieron por el lugar de la toracotomía y a través del lugar de la rotura del diafragma, y se recuperó la circulación espontánea. Ni la aorta descendente ni el corazón se colapsaron. Aunque habíamos continuado el tratamiento para la fractura pélvica grave (incluidas las transfusiones de sangre), la paciente falleció. Dado que (1) el estómago se salió del cuerpo en el momento de la toracotomía; (2) al mismo tiempo, se recuperó la circulación espontánea; y (3) la aorta descendente y el corazón no se colapsaron, planteamos la hipótesis de que la principal causa de la parada cardiaca inicial fue la tensión gastrotórax.
