Una mujer de 34 años sufrió una lesión en el ojo izquierdo por un láser Nd:YAG Q-switched de 1064 nm. Un mes después de la lesión, se presentó en nuestra clínica con una agudeza visual máxima corregida (AVMC) de 20/250 y un agujero macular de espesor completo en la tomografía de coherencia óptica (OCT). La paciente recibió vitrectomía pars plana, desprendimiento de la membrana limitante interna e inyección de aire estéril 3 meses después de la lesión. La OCT mostró el cierre del agujero 9 días después de la operación. Después de un seguimiento de 3 meses, su AVMC mejoró a 20/100.
