A continuación, describimos dos casos que cumplen con la definición actual del síndrome inflamatorio multisistémico en adultos (MIS-A), definido recientemente. Una paciente es una mujer blanca de 27 años y el otro es un hombre francés de 21 años, ambos sin antecedentes médicos previos. Ambos fueron hospitalizados y se encontró que tenían una disfunción cardiaca significativa y fueron tratados con IVIG, altas dosis de aspirina y corticosteroides con resolución de sus enfermedades agudas y secuelas cardiacas.
