Un hombre tailandés de 33 años se presentó en nuestro centro con manifestaciones clínicas típicas de linfadenitis tuberculosa, con pruebas negativas tanto para bacilos ácido-rápidos como para hongos, y reacción en cadena de la polimerasa negativa para el complejo de la tuberculosis micobacteriana. La enfermedad no respondía al tratamiento antituberculoso y desarrolló tanto derrame pericárdico como linfadenopatía progresiva. En el derrame pericárdico se evidenciaron células de linfoma grandes, y una revisión de las biopsias de ganglios linfáticos anteriores confirmó la existencia de linfoma anaplásico de células grandes positivo para ALK y linfadenitis tuberculosa. Además, cuando se repitieron las pruebas, se encontró que era positivo tanto para bacilos ácido-rápidos como para el complejo de la tuberculosis micobacteriana. La presencia de morfología típica de linfadenitis tuberculosa y ceguera por falta de atención puede explicar por qué se pasó por alto la presencia de células de linfoma grandes en una de las biopsias de ganglios linfáticos anteriores. Nuestro paciente desarrolló neumonía grave con shock séptico profundo debido a Enterobacteriaceae resistentes a carbapenem y murió en pocos días.
