Se presentó a un niño de 14 años con una deformidad cifótica grave de 141° desde las vértebras torácicas T1 a T10 con calcificación paravertebral difusa en la columna torácica y pérdida completa de la fuerza en ambas extremidades inferiores. Se aplicó un dispositivo de distracción pelvico-halo modificado antes de la cirugía definitiva. El dispositivo comprendía un halo y un conjunto pélvico, el anillo del halo se conectaba a la cabeza con 06 pasadores, mientras que el conjunto pélvico tenía pasadores medios Ilizarov conectados a los arcos. La construcción del conjunto tenía cuatro varillas roscadas, dos de ellas se colocaron anterolaterales y las otras dos eran posterolaterales. La distracción a una velocidad de 3 mm/día se inició a partir del día 1<sup>o</sup> postoperatorio durante 35 días. La neurología mejoró en ambas extremidades inferiores y el ángulo cifótico se redujo a 56° desde 141°. Se realizó cirugía en esta etapa y se colocó una jaula de titanio sólida independiente desde el cuerpo vertebral T1 a T10 después del desbridamiento. No se observaron complicaciones peri o postoperatorias.
