Un hombre de 62 años se sometió a una descompresión de la columna cervical por abordaje anterior para tratar una marcada estenosis del canal central y compresión de la médula espinal debido a cambios degenerativos. La operación se realizó bajo neuromonitorización y se realizó una discectomía completa para los niveles C3/C4, C5/C6 y C6/C7. La fluoroscopia confirmó la correcta colocación de las placas y tornillos insertados. No hubo déficit motor o sensorial evidente después de la recuperación postoperatoria. Sin embargo, 1 día después, el paciente experimentó debilidad progresiva en sus extremidades superiores e inferiores. Se realizó un estudio de resonancia magnética de toda la columna para descartar un hematoma epidural como posible etiología. Aunque no se observó acumulación de líquido localizada ni hematoma, el estudio demostró una intensidad de señal anormal en la médula espinal en imágenes ponderadas en T2 en los niveles C5 a C7. Estos hallazgos fueron consistentes con cambios en el síndrome de reperfusión de la médula espinal. Se administró al paciente tratamiento intravenoso con metilprednisolona. Se observó una mejora gradual en la potencia muscular en sus extremidades y el paciente fue dado de alta con un resultado satisfactorio. Un mes después, se repitió el estudio de resonancia magnética y mostró una regresión de la intensidad de señal alta T2 previamente vista en la columna cervical.
