Se refirió a nuestra institución con discapacidad funcional y dolor persistente (VAS 8\10). El paciente se sometió a la colocación del implante escapular proximal adaptativo de pequeño tamaño (APSI), sin fijación, a través de un abordaje dorsal abierto y una estiloidectomía radial. El curso postoperatorio fue sin incidentes y el paciente pudo reanudar su rutina diaria sin limitaciones. 5 años después, el paciente volvió a nuestro departamento refiriendo una luxación perilunar dorsal en la misma mano. Inesperadamente, no se produjo luxación del implante y pudimos reducir la luxación perilunar manteniendo el mismo implante. A los 30 meses de seguimiento, el paciente no tenía dolor (VAS 0\10) y casi había recuperado completamente la función de la mano y la muñeca.
