Nuestro paciente era un hombre de 25 años con antecedentes de amputación de miembros inferiores que se presentó para la evaluación y el tratamiento de una exacerbación aguda de PLP. Al llegar, el paciente tenía un dolor de 10/10 (escala numérica de calificación del dolor) que describió como calambres y ardor. Había sido tratado con éxito con ketamina subdissociativa. Sin embargo, durante una exacerbación reciente, experimentó una reacción de emergencia a la ketamina. La literatura que orienta la farmacoterapia en el tratamiento de la PLP es escasa y de baja calidad. Basándonos en la reacción de emergencia previa a la ketamina subdissociativa, exploramos otras opciones de farmacoterapia. El droperidol tiene una amplia variedad de actividad farmacológica y se utiliza fuera de la etiqueta para el tratamiento de algunos síndromes de dolor. Por lo tanto, administramos una dosis intravenosa de 5 miligramos de droperidol. Aproximadamente 15 minutos después de recibir el droperidol, el dolor del paciente mejoró visiblemente y 30 minutos después calificó su dolor como 3/10.
