Una mujer de 76 años con diabetes e hipertensión de larga data presentó hirsutismo y alopecia de tipo masculino durante seis meses. Había tenido la menopausia a los 55 años. Se le detectó una masa pélvica en el examen. La testosterona total era de 6106 ng/ml (0,124-0,357) y la DHEAS era > 1000 µg/dL (35-430). La tomografía computarizada por resonancia magnética del abdomen y la pelvis mostró una masa compleja heterogéneamente realzada de 11 × 8 cm en la región anexial izquierda. Las glándulas suprarrenales eran normales. Se le practicó una histerectomía abdominal total, una salpingo-ooforectomía bilateral y una omentectomía. Tanto la testosterona como la DHEAS se normalizaron después de la cirugía. La histología reveló un tumor del cordón sexual, probablemente un tumor de células esteroideas con potencial maligno. La tomografía por emisión de fluorodesoxiglucosa-positrones no mostró ninguna lesión adicional.
