Aquí se informa un caso raro de reestenosis después de reimplantación directa de un origen anómalo de la arteria coronaria izquierda desde la arteria pulmonar (ALCAPA) en una niña de 15 años. En la primera evaluación, ella tenía una disfunción sistólica levemente reducida con una fracción de eyección ventricular izquierda de 47%. Tres meses después de la reparación quirúrgica, la paciente desarrolló dolor precordial recurrente. Las pruebas de imagen consecuentes y el IVUS revelaron una reestenosis de la LMCA caracterizada como una placa atenuada con una gran carga de placa. Se implantó un stent liberador de fármacos con guía IVUS. El seguimiento reveló una LMCA patente y una función sistólica preservada.
