En marzo de 2015, a un hombre de 70 años que inicialmente se presentó en un hospital local con una queja de hematuria indolora se le diagnosticó UTUC de la pelvis renal derecha. Los médicos le administraron una nefroureterectomía radical y una escisión del manguito de la vejiga. Aunque los médicos recomendaron una quimioterapia intravesical y un seguimiento regular, rechazó este consejo. En diciembre de 2016, el paciente se presentó en nuestro hospital con disuria. Identificamos UC en la vejiga residual y le administramos una cistectomía radical y una ureterostomía cutánea izquierda. En noviembre de 2021, se presentó nuevamente con sangrado uretral. Detectamos UC uretral como la causa del sangrado del orificio uretral y le administramos una ureterectomía radical. Desde entonces, ha visitado regularmente para un seguimiento de 6 meses, y estaba en condiciones estables a partir de diciembre de 2022.
