Un niño de 15 años fue admitido en el departamento de urgencias tras un traumatismo abdominal contundente. La tomografía computarizada mostró una ruptura traumática del bazo y una masa de 7 cm en el lado izquierdo del espacio retroperitoneal. Se inició un tratamiento conservador que se interrumpió tras 4 horas debido al inicio de la inestabilidad hemodinámica. Se realizó una esplenectomía. Se descubrió un bazo accesorio. Se diagnosticó una segunda masa grande en el retroperitoneo como un segundo bazo accesorio grande que también se dejó en su lugar. El curso postoperatorio fue sin incidentes y el paciente fue dado de alta el 7º día postoperatorio. Siete meses después, la tomografía computarizada mostró viabilidad de ambos bazos accesorios.
