Un receptor de riñón de 60 años desarrolló disfunción del aloinjerto después del bloqueo del receptor de angiotensina II para la hipertensión 4 meses después del trasplante. Se demostró que una de las dos ramas arteriales del injerto estaba marcadamente estenótica. La disfunción del injerto mejoró después de la arterioplastia transluminal percutánea (PTA); sin embargo, la estenosis reapareció y se desarrolló una proteinuria masiva 5 meses después. La biopsia del injerto mostró cambios isquémicos en la región alimentada por la rama de la arteria estenótica y, en contraste, cambios similares a la FSGS en la región alimentada por la otra rama. Su manifestación clínico-patológica, incluida la proteinuria masiva, casi se normalizó después de la repetición de la PTA.
