Un muchacho de 16 años se presentó con un dolor de cabeza de inicio repentino que había durado 2 días. Su dolor de cabeza empeoraba al ponerse en posición ortostática. El paciente negó haber sufrido un traumatismo craneal reciente. Se le diagnosticó un quiste aracnoideo (AC) en la fosa craneal media derecha. La tomografía computarizada (TC) reveló efusiones subdurales bilaterales y ventrículos laterales en forma de hendidura sin cambios significativos en el AC. Después de una hidratación intravenosa seguida de 2 días de reposo en cama, sus síntomas disminuyeron. Se le diagnosticó que había sufrido una hipovolemia espontánea del líquido cefalorraquídeo (CSF). Un mes después, el paciente experimentó un dolor de cabeza gradual recurrente y vómitos. La tomografía computarizada reveló un hematoma subdural crónico del lado derecho (SDH) con hemorragia intracística, que resultó en la elevación de la presión intracraneal. Se realizó una evacuación urgente del hematoma. El paciente no tuvo síntomas inmediatamente después de la cirugía. La tomografía computarizada de seguimiento postoperatorio no mostró cambios en el AC y no hubo recurrencia de SDH. Los ventrículos laterales y el espacio subdural eran de tamaño normal.
