Un paciente de 49 años de edad fue admitido en nuestro hospital y diagnosticado con múltiples cálculos en el tracto urinario. Previamente se le había realizado una ureterolitotomía derecha, una colecistectomía laparoscópica y una litotricia extracorpórea por ondas de choque. La tomografía computarizada (TC) y la reconstrucción tridimensional de la imagen de la TC mostraron que los múltiples cálculos se ubicaban en el riñón derecho, el uréter superior derecho y la vejiga. La tasa de filtración glomerular preoperatoria (TFG) fue de 17,81 ml/min (riñón derecho) y 53,11 ml/min (riñón izquierdo). Utilizamos el sistema da Vinci con un puerto de acceso único para realizar la pielolitotomía, la ureterolitotomía y la cistolitotomía simultáneamente. El tiempo operatorio fue de 135 minutos y la pérdida de sangre estimada fue de 30 ml. La estancia hospitalaria posoperatoria fue de 5 días. Tres meses después de la cirugía, los niveles de creatinina y nitrógeno ureico en suero descendieron a un rango normal y no se encontraron fragmentos residuales en la tomografía computarizada. La TFG posoperatoria fue de 26,33 ml/min (riñón derecho) y 55,25 ml/min (riñón izquierdo).
