Se dio seguimiento a una mujer de 54 años de edad en el hospital anterior debido a antecedentes de adenocarcinoma endometrial ovárico. También tenía antecedentes de extirpación quirúrgica parcial para un GDC y cola pancreática de PD en su niñez. Un examen de tomografía computarizada (TC) ginecológico de seguimiento reveló el tumor pancreático y la dilatación bifurcada del conducto pancreático principal. Además, una colangiopancreatografía por resonancia magnética también reveló que el conducto pancreático principal ventral se comunicaba con el GDC. Los niveles iniciales de marcadores tumorales eran altos, pero no pudimos lograr un diagnóstico histopatológico preoperatorio. El diagnóstico preoperatorio fue de PDAC que ocurrió en un caso con PD y GDC. Recibió dos cursos de quimioterapia neoadyuvante con gemcitabina y nab-paclitaxel. Un examen de TC después de la quimioterapia neoadyuvante reveló la contracción del tumor, y luego realizamos una pancreatectomía distal con esplenectomía y resección del GDC. Un examen histopatológico reveló PDAC invasivo y metástasis de ganglios linfáticos; la estadificación patológica fue T1N1M0, estadio III. Además, también se detectaron PD y GDC histopatológicamente. El curso postoperatorio fue sin incidentes, y se dio de alta el día 25 del postoperatorio. Recibió S-1 monoterapia durante 6 meses, y no se detectó recurrencia al cabo de 1 año después de la resección radical.
