Una mujer de 36 años se sometió a una hepatectomía parcial laparoscópica para un CHC (20 mm de diámetro) en el segmento 5 del hígado durante el seguimiento posterior a la determinación de que era portadora del virus de la hepatitis B hace dos años y medio. La ecografía abdominal de seguimiento posterior a la cirugía reveló un tumor de 36 mm de diámetro en el segmento 7 del hígado. La tomografía computarizada por contraste abdominal reveló un tumor bien definido de 40 mm de diámetro en el segmento 7 adyacente a la vena cava inferior y la vena hepática derecha, lo que sugiere una recurrencia del CHC. Los datos de laboratorio revelaron una bilirrubina total (0,4 mg/dL), aspartato aminotransferasa (28 IU/L), alanina aminotransferasa (30 IU/L), glutamiltransferasa (16 IU/L), tiempo de protrombina (115,3 %) y una tasa de retención de verde de indocianina a los 15 minutos (7,0 %). La alfa-fetoproteína (AFP) (12.371,5 ng/mL; rango normal < 10 ng/mL) y PIVKA-II (208 mAU/mL; rango normal < 40 mAU/mL) estaban significativamente elevadas. Después de las discusiones con un comité de cáncer formado por expertos de los departamentos de gastroenterología, obstetricia y ginecología, y cirugía, y de obtener el consentimiento informado apropiado de la paciente y su familia, decidimos realizar una resección hepática después del aborto. Posteriormente, se realizó un aborto quirúrgico a las 21 semanas y 2 días de embarazo. Después de 6 días, se realizó una subsegmentación del segmento hepático 7 bajo anestesia general y epidural, con un diagnóstico patológico que fue un CHC moderadamente diferenciado. Dado el buen curso postoperatorio, sin complicaciones particulares, la paciente fue dada de alta 10 días después de la operación. Aproximadamente 2 años después de la cirugía, la paciente permanece viva sin recurrencia, mientras que tanto la AFP como la PIVKA-II estaban dentro de los límites normales.
