Un gato macho de 10 años de edad, castrado, de pelo corto, se presentó con náuseas y una pérdida de peso de 1,2 kg en un período de 6 meses. El examen físico fue normal y los resultados hematológicos y bioquímicos se consideraron normales desde el punto de vista clínico. La ecografía abdominal reveló una masa heterogénea de 18 mm de diámetro en el estómago, en el esfínter pilórico, que sobresalía en la luz gástrica con pérdida de la estratificación de la pared gástrica. El resto del tracto intestinal y las vísceras abdominales fueron normales y no se detectó fluido libre. La masa se extirpó quirúrgicamente mediante celiotomía y se extirpó el ganglio linfático adyacente para histopatología. La histopatología de la masa demostró una proliferación neoplásica de células fusiformes, que se consideró que era más probable que fuera de origen del músculo liso, por lo que se dio un diagnóstico preliminar de leiomiosarcoma gástrico. Se confirmó la extirpación completa. La inmunohistoquímica excluyó un tumor de células del estroma gastrointestinal como diagnóstico diferencial y apoyó firmemente el diagnóstico de leiomiosarcoma gástrico. El gato se recuperó bien después de la operación con tratamiento de apoyo. La ecografía abdominal repetida 3 y 6 meses después de la operación no mostró evidencia de rebrote de la masa. El tiempo de supervivencia en el momento del informe es de 10 meses.
