Un paciente de 51 años con FD ha recibido ERT desde los 38 años. La hemodiálisis se inició a los 47 años. El paciente experimentó varios ataques de infarto cerebral y las imágenes cerebrales demostraron lesiones isquémicas asintomáticas generalizadas. Su comportamiento se volvió problemático a los 51 años. A menudo mostraba inquietud durante las sesiones de hemodiálisis y no lograba comunicarse de manera efectiva. El paciente experimentó deterioro de la atención y la función ejecutiva, desorientación topográfica y amnesia. En consecuencia, fue necesario que el personal médico y los miembros de la familia supervisaran su comportamiento para garantizar una circulación extracorpórea segura y las actividades de la vida diaria. Las pruebas neuropsiquiátricas estandarizadas anuales revelaron un empeoramiento del rendimiento cognitivo.
