Un paciente de 63 años de edad, varón, se presentó con dolor abdominal bajo y náuseas y se observó en la tomografía computarizada que tenía una masa abdominal baja grande y heterogénea sin evidencia de enfermedad metastásica. Se realizó una resección quirúrgica y la masa parecía estar conectada al epiplón mayor con un pedículo vascular. No invadía ningún órgano intraabdominal o pélvico. La patología reveló un SFT de origen omental. El recuento mitótico fue menor a 4 por 10 campos de alta potencia y todas las características patológicas no cumplían con los criterios para un SFT maligno.
