El estudio actual describió el caso de un hombre de 91 años que presentó un tumor solitario de 3.2 × 3.0 × 2.2 cm que creció rápidamente en el párpado inferior derecho. Se diagnosticó patológicamente como MCC. Veintisiete días después de la cirugía, el paciente volvió al hospital con MCC recurrente. Se administró entonces apatinib a este paciente. El paciente tuvo una respuesta completa (RC) a apatinib después de 4.4 meses de terapia dirigida. Veintisiete meses de supervivencia libre de progresión (SLP) se logró con eventos adversos (EA) relacionados con el tratamiento controlables.
