Un hombre de 73 años se presentó con ataxia de la marcha y pérdida auditiva progresiva. Trece años antes, se había sometido a una descompresión cervical anterior-posterior combinada para la osificación sintomática del ligamento longitudinal posterior (OPLL). La resonancia magnética que se le realizó mostró una siderosis superficial extensa y una hernia de la médula espinal focal en el sitio de un defecto dural ventral en el sitio de la corpectomía. Una mielografía por TC mostró una fuga de LCR extensa en el sitio quirúrgico de la corpectomía y un pseudomeningocele comunicante en el cuello anterior.
