Un niño de 16 años presentó dengue. Sufrió un síndrome de shock por dengue tras entrar en la fase crítica el quinto día de la enfermedad. Tras recuperarse de la fase crítica, desarrolló una trombosis venosa profunda que afectó a las venas ilíacas externas, femorales comunes y femorales superficiales. No hubo otros factores provocadores aparte del dengue. Su recuento de plaquetas era de 12 000/μl en el momento del diagnóstico de la trombosis venosa profunda. Se inició la anticoagulación con heparina no fraccionada intravenosa 500 IU/hora mientras se le observaba de cerca por complicaciones hemorrágicas. Se inició una dosis de 1000 IU/hora con la recuperación del recuento de plaquetas por encima de 50 000/μl. La detección de la trombofilia fue negativa y se le dio de alta con warfarina. El dúplex venoso realizado después de 6 semanas mostró un flujo venoso normal en las extremidades inferiores y se omitió la warfarina después de tres meses.
