Este informe de caso describe a una paciente que fue admitida en la sala de la División Clínica de Endocrinología y Metabolismo de la Universidad Médica de Viena en preparación para una cirugía bariátrica. La paciente era una mujer de 49 años que presentaba obesidad mórbida (IMC 61,6 kg/m2), hipertensión e hipotiroidismo sustituido. El examen preoperatorio reveló CS debido a un adenoma suprarrenal. Por lo tanto, la paciente se sometió a una adrenalectomía unilateral seguida de una cirugía bariátrica 6 meses después.
