Describimos el caso de una mujer de 64 años que se presentó con dolor torácico y se le diagnosticó síndrome coronario agudo sin elevación del segmento ST. Un ecocardiograma transtorácico (TTE) mostró una función biventricular normal y ninguna enfermedad valvular. Se realizó un angiograma coronario invasivo que reveló una arteria coronaria derecha (RCA) ostial gravemente calcificada, que se consideró la causa de la presentación. La dilatación con balón no tuvo éxito, por lo que se utilizó aterectomía rotativa con una guía Amplatz 0.75 izquierda y un rota-burr de 1.5 mm y se mejoró la carga de calcio. Esto se complicó con una disección ostial, que se trató con colocación de stent. Un TTE posterior al procedimiento reveló una regurgitación aórtica (AR) moderada. La paciente fue dada de alta ya que permaneció asintomática. Un ecocardiograma transoesofágico ambulatorio realizado ocho meses después mostró evidencia de AR excéntrica grave. La resonancia magnética cardíaca confirmó AR grave con dilatación ventricular izquierda. Un angiograma repetido 10 meses después del procedimiento índice reveló reestenosis intra-stent, y la paciente fue aceptada por el equipo multidisciplinario cardiaco para un reemplazo de la válvula aórtica e injerto de RCA.
