Una mujer no fumadora de 56 años, sin consumo de alcohol y sin antecedentes familiares de cáncer; seguida en el Instituto Nacional de Oncología de Rabat, Marruecos, desde 1999 por carcinoma de mama, se presentó en consulta en enero de 2011 con disfagia. El carcinoma de mama se trató con mastectomía radical modificada, 6 ciclos de quimioterapia basada en el régimen CMF y radioterapia de mama, cadena mamaria interna y pelvis como castración. Menos de un año después, se descubrió una masa renal derecha de forma incidental. Se realizó una nefrectomía ampliada y mostró carcinoma de células renales. En 2007 se produjo una recurrencia de cáncer de mama local y metastásico. La paciente tuvo 2 líneas de quimioterapia y 2 líneas de hormonoterapia con Letrozole y Tamoxifen asegurando una enfermedad estable. En enero de 2011, la paciente presentó disfagia. La endoscopia esofagogástrica mostró una masa estenótica en el esófago medio. La biopsia reveló un adenocarcinoma. No se observó evidencia de metástasis en la tomografía computarizada y la enfermedad mamaria se controló. Se realizó una braquiterapia paliativa al esófago. La paciente presentó disfagia debido a enfermedad progresiva 4 meses después. Se propuso una yeyunostomía, pero la paciente rechazó cualquier tratamiento. Murió en julio de 2011.
