Informamos sobre un paciente que presentó un aneurisma fusiforme de la arteria vertebral previamente enrollado que desarrolló una ampliación gigante y un nuevo aneurisma fusiforme contralateral. Los cambios hemodinámicos que resultan en la formación de un aneurisma contralateral podrían ser el resultado de la oclusión del aneurisma sin revascularización. Además, el flujo sanguíneo continuo hacia la pared del aneurisma a través de los vasa vasorum podría dar lugar a la recanalización o el recrecimiento del aneurisma. Para tener en cuenta estas posibles fuentes de complicaciones, realizamos una reconstrucción vascular con derivaciones de flujo alto y bajo después de atrapar el aneurisma.
