Describimos el caso de una mujer de 34 años de ascendencia asiática del sur con enfermedad de almacenamiento de glucógeno tipo Ia, que desarrolló diabetes mellitus no controlada cuando era joven. Se observó hiperglucemia después del parto, que empeoró años después. El tratamiento para la diabetes fue difícil debido a los riesgos de hipoglucemia de su enfermedad de almacenamiento de glucógeno subyacente. Con mínimos eventos hipoglucémicos, la glucosa en sangre de la paciente mejoró con el ejercicio en combinación con un inhibidor del cotransportador 2 de sodio-glucosa y un inhibidor de alfa glucosidasa.
