Presentamos a una mujer de 65 años con antecedentes de diverticulitis y sigmoidectomía. El curso post-sigmoidectomía se complicó por lesión iatrogénica de la arteria ilíaca común izquierda (AIC), que requirió la ligadura quirúrgica de la AIC izquierda y la colocación de un injerto. Sin embargo, el injerto se resecó posteriormente debido a una infección. Las imágenes de seguimiento por TAC mostraron un pseudoaneurisma micótico (SAM) de 6 cm de la arteria ilíaca interna izquierda. Inicialmente, se accedió directamente al saco del SAM y se embolizó bajo guía por TAC utilizando Onyx. Sin embargo, se observó un agrandamiento del saco del SAM en las imágenes de TAC de seguimiento de una semana. Entonces, se accedió a la arteria glútea superior bajo guía por ultrasonido y el saco del SAM y los vasos de alimentación se volvieron a embolizar con bobina y Onyx bajo fluoroscopia.
