Se presentó en nuestro departamento un hombre caucásico de 15 años de edad. Presentaba cambios radiológicos en el área del ángulo mandibular izquierdo, con un área de osteólisis difusa de 3,0 cm por 2,0 cm. La tomografía computarizada reveló un área de osteólisis difusa que comenzaba en la raíz distal del segundo molar inferior y llegaba hasta el proceso ascendente. Se realizó una biopsia ósea, que reveló un proceso proliferativo benigno compuesto por células histiocíticas que involucraban e infiltraban el hueso trabecular en un fondo de tejido conectivo fibroso suelto desprovisto de cualquier otro infiltrado inflamatorio significativo. El tamaño de la formación era de 2,9 cm por 2,0 cm. La tinción inmunohistoquímica para CD68 fue fuertemente positiva y negativa para S-100 y CD1a. De los análisis de sangre de rutina, el colesterol, los triglicéridos y el azúcar en sangre estaban dentro de los valores normales, lo que excluye una enfermedad metabólica sistémica. Después de la intervención quirúrgica, el paciente se sometió a evaluaciones posoperatorias a intervalos de 14, 30, 60 días y un año después, que revelaron la ausencia de cualquier complicación discernible durante los períodos de observación antes mencionados.
