Un niño de 14 años se presentó en nuestra unidad con cambios de comportamiento y confusión de inicio subagudo, y más tarde se confirmó que tenía encefalitis anti-receptor de NMDA. Inicialmente se le administró inmunoglobulina intravenosa (IVIG) y metilprednisolona en pulsos, pero no logró ninguna mejora clínica. Se iniciaron siete sesiones de plasmaféresis con una notable mejora después de la segunda sesión, y se le administraron cuatro dosis de rituximab. Su funcionamiento neurológico y cognitivo volvió gradualmente a la línea de base. Las investigaciones inmunológicas demostraron niveles bajos de C4 persistentemente por debajo de 8 mg/dL. Un análisis más profundo del paciente y su familia mostró que tiene deficiencia de C4B homocigótica. El análisis genético reveló que el paciente índice tiene deficiencia homocigótica en complemento C4B y porta un gen C4B mutante no funcional heredado de su madre.
