Se encontró que una mujer de 28 años de edad tenía una función sistólica del ventrículo izquierdo (LV) moderadamente reducida y contracciones ventriculares prematuras (PVC) frecuentes. Las pruebas genéticas dirigidas revelaron una variante heterozigótica probablemente patogénica asociada con ACM en el exón 15 del gen DSG-2 (c.3059_3062del; p.Glu1020Alafs*18). Las imágenes posteriores de resonancia magnética cardiaca (CMR) mostraron infiltración grasa epicárdica y miocárdica media que involucraba múltiples segmentos de la pared del LV, múltiples áreas de fibrosis/cicatriz miocárdica media, discinesia regional que involucraba ambos ventrículos y una fracción de eyección del ventrículo izquierdo reducida en general. El tamaño de la cavidad del ventrículo derecho (RV) de la paciente y la función sistólica del RV en general eran normales. Basándose en las PVC frecuentes de la paciente, los antecedentes familiares, el reemplazo miocárdico fibrograso en múltiples segmentos del LV y el movimiento discinético de múltiples segmentos de la pared ventricular (que afectaban predominantemente al LV), se diagnosticó a la paciente con ACM de predominio izquierdo.
