Reportamos un caso de pancreatitis aguda en un paciente varón blanco con enfermedad por coronavirus 2019. Un hombre de 35 años (índice de masa corporal 31.5) tuvo dolor epigástrico agudo que se irradió a su espalda, disnea, náuseas y vómitos durante 2 días. Se le diagnosticó pancreatitis aguda grave (AP) - APACHE II: 5, SOFA: 3, Marshall: 0; luego se lo trasladó desde la sala de urgencias a la unidad de cuidados semiintensivos. Dio positivo para el coronavirus 2 del síndrome respiratorio agudo severo en la reacción en cadena de la polimerasa con transcriptasa inversa, y los resultados de la tomografía computarizada de su tórax fueron compatibles con la enfermedad por coronavirus 2019. El tratamiento se basó en el reposo intestinal, la reanimación con líquidos, la analgesia y la terapia antibiótica empírica. En el día 12, con resolución del dolor abdominal y mejora de la condición respiratoria, se dio de alta al paciente.
