Describimos el caso de un hombre blanco de 38 años de Marruecos que fue admitido en nuestro departamento por un episodio de insuficiencia cardiaca descompensada aguda. La ecocardiografía transtorácica mostró una cardiomiopatía dilatada con una fracción de eyección reducida al 15%. La evaluación posterior mostró diferentes características de la enfermedad de Refsum. El alto nivel plasmático de ácido fitánico confirmó el diagnóstico. Las manifestaciones cardiacas son frecuentes en el curso tardío de la enfermedad de Refsum adulta e incluyen cardiomiopatía, anomalías eléctricas y muerte súbita cardiaca. Además, las arritmias siguen siendo una de las principales causas de muerte en estos pacientes.
