Se diagnosticó a una mujer japonesa de 76 años un cáncer pancreático de cola resecable. Se le realizó una pancreatectomía distal con linfadenectomía regional después de dos ciclos de gemcitabina más S-1 como terapia neoadyuvante. También recibió ocho ciclos de S-1 como quimioterapia adyuvante. Aproximadamente 14 meses después de la cirugía inicial, los exámenes de imagen identificaron una masa que sugería una recurrencia en la pared abdominal en la herida media que involucraba el colon transverso. Después de dos ciclos de gemcitabina más nab-paclitaxel, se administraron quimiorradioterapia (S-1 más 45 Gy) y siete ciclos de FOLFIRINOX modificado (5-fluorouracilo/leucovorina, irinotecan y oxaliplatina). La paciente no desarrolló ninguna lesión recurrente nueva durante la quimioterapia y la quimiorradioterapia. Por lo tanto, se resecó la lesión recurrente en la pared abdominal y el colon transverso involucrado. Confirmamos la falta de diseminación peritoneal durante la cirugía. El examen patológico reveló que la lesión resecada era una metástasis de un adenocarcinoma pancreático primario y el margen quirúrgico fue de 1 mm. Sin embargo, se detectó una nueva lesión recurrente localizada en la pared abdominal 9 meses después. La lesión recurrente se diagnosticó como una recurrencia local de la primera lesión recurrente. Realizamos una segunda resección de la pared abdominal utilizando un colgajo miocutáneo femoral para lograr un margen quirúrgico suficiente. Los hallazgos patológicos del espécimen resecado fueron los mismos que los de los especímenes anteriores, y el margen de resección fue negativo. El curso postoperatorio de la paciente fue sin incidentes. Siete años después de la cirugía inicial y 3 años y 7 meses después de la tercera cirugía, la paciente está viva sin signos de recurrencia.
