Un hombre japonés de 67 años con diabetes tipo 2 visitó nuestro hospital quejándose de dolencias progresivas en la parte inferior de la espalda durante 2 meses. Se sospechó que el paciente tenía espondilodiscitis en la resonancia magnética de la columna. Se realizaron posteriormente un cultivo sanguíneo y una biopsia vertebral transcutánea. Usando el método de mapeo de Tm, se detectó Parvimonas micra en una muestra de biopsia vertebral transcutánea en 3 h. También se detectaron cocos Gram positivos mediante tinción Gram y se identificó directamente P. micra a partir del cultivo sanguíneo anaeróbico mediante espectrometría de masas de tiempo de vuelo de ionización por desorción láser asistida por matriz. Cuatro días después del ingreso, se identificó el cultivo del espécimen de biopsia como P. micra.
