Una mujer de 44 años de edad se presentó en el departamento de infecciones del Hospital del Colegio Médico de la Unión de Pekín (Beijing) en agosto de 2013, con un historial de 7 semanas de fiebres, escalofríos, dolor de garganta, dolencias musculares, dolencias articulares ocasionales y tos. El organismo obtenido por cultivo sanguíneo, identificado como H. massiliensis por secuenciación del gen 16S rRNA, fue finalmente implicado como la causa de la endocarditis infecciosa. La paciente se curó con amoxicilina/clavulanato combinado con amikacina durante 6 semanas.
