El presente estudio informa el caso de un paciente de 31 años de edad diagnosticado con EAS pleural primario con metástasis pulmonares y óseas. El paciente presentó dolor en el tórax derecho persistente durante 5 meses y disnea durante 2 meses. La tomografía computarizada (TC) del tórax reveló un hidroneumotórax derecho, un engrosamiento difuso de la pleura derecha, una atelectasia pasiva y nódulos dispersos en el pulmón izquierdo. Una biopsia pleural toracoscópica médica reveló un tumor vasogénico. Para confirmar aún más el diagnóstico, se recomendó un examen de tomografía por emisión de positrones/tomografía computarizada (PET/CT) para determinar el sitio de la biopsia después de una discusión multidisciplinaria. Se detectó una mayor captación de 18F-FDG en la pleura derecha y nódulos hipermetabólicos en la pared torácica derecha, la primera vértebra lumbar, la segunda vértebra sacra y la cresta ilíaca bilateral mediante PET/CT. Se realizaron biopsias torácicas y pulmonares guiadas por TC. Se realizó inmunohistoquímica de marcadores específicos de acuerdo con una consulta remota con un patólogo, y las células tumorales con una fuerte expresión positiva de CD31, CD34 y genes relacionados con ETS condujeron al diagnóstico final de EAS pleural primario.
