Este informe de caso describe el historial médico de un hombre de 67 años diagnosticado con hemiplejia izquierda y distonía espástica, como resultado de su segundo episodio de hemorragia intracraneal en el tálamo derecho. Se inició un ensayo de inyección de ITB porque el paciente no era apto para continuar con inyecciones de toxina botulínica y medicamentos orales. Esto se debió a la aparición persistente de distonía espástica en las extremidades superiores e inferiores. El paciente se sometió a un ensayo de inyección de ITB de cuatro días con dosis progresivamente crecientes, lo que resultó en una mejora de las puntuaciones de MAS y los parámetros de la marcha, incluida la cadencia, la longitud del paso, el tiempo del paso, la longitud de la zancada y el tiempo de la zancada, que aumentaron. En particular, el análisis cinemático de la marcha demuestra una mejora sustancial de la flexión de la rodilla en la fase de oscilación en el patrón de la marcha de rodilla rígida. Estos hallazgos indicaron una reducción gradual de los síntomas relacionados con la espasticidad, lo que significa el efecto positivo del ensayo de inyección de ITB. El paciente finalmente recibió un implante de bomba de ITB.
