Se remitió a una mujer de 80 años para que se le realizara una ecocardiografía transtorácica debido a un empeoramiento de la disnea que había durado un mes. La ecocardiografía transtorácica mostró una gran masa ecodensa en la aurícula izquierda. La inyección intravenosa de contraste (SonoVue, Bracco Inc., It) indicó un realce del contraste de la estructura, lo que sugiere un tumor. La ecocardiografía transesofágica reveló, sin embargo, un hallazgo completamente normal en la aurícula izquierda. El examen de gastroscopia posterior mostró una hernia de hiato.
