Presentamos el caso de un hombre de 29 años que presentó una masa mediastinal asintomática y ocasional. La tomografía computarizada (TC) mostró una masa de 6,8 × 4,5 cm en el mediastino anterior, ubicada por debajo de la vena braquiocefálica izquierda, junto al arco aórtico y la arteria pulmonar izquierda. Se logró la escisión completa de la masa «en bloque» con el tejido adiposo mediastinal anterior, utilizando un abordaje VATS uniportal. El curso postoperatorio fue regular, sin fuga de aire u otra complicación pulmonar.
