Admitimos a una paciente de 41 años con un capullo abdominal y una fístula jejuno-ileo-colónica. Fue admitida en nuestro hospital por los siguientes motivos: «el ciclo menstrual se prolonga durante medio año y presenta fatiga, palpitaciones y falta de aire durante 2 meses». En la mañana del 4.º día de ingreso, la paciente experimentó un dolor abdominal repentino, severo e intolerable después de defecar. Una tomografía computarizada abdominal de emergencia reveló una obstrucción intestinal. Se realizó una cirugía y se observó que el intestino delgado y el colon estaban aglutinados y retorcidos en una masa rodeada por una membrana fibrosa, y se observó una fístula enteroentérica entre el yeyuno, el íleon y el colon sigmoide. Logramos aliviar la obstrucción intestinal y realizar una adhesiólisis. La paciente fue dada de alta de nuestro hospital el 6.º día postoperatorio, luego se recuperó y fue dada de alta del Hospital Popular de Feicheng después de otros 11 días de tratamiento conservador, y se recuperó bien durante el período de seguimiento de 2 meses.
