Una mujer caucásica de 66 años con una masa mediastinal diagnosticada con linfoma de Burkitt se sometió a quimioterapia con rituximab-hiperfraccionada-ciclofosfamida-vincristina-doxorrubicina-dexametasona. En el séptimo día de quimioterapia, desarrolló disnea. Un electrocardiograma demostró bajo voltaje en las derivaciones precordiales y de las extremidades. También mostró ecogenicidad miocárdica difusa aumentada, derrame pleural y pericárdico leve, funciones sistólicas biventriculares generalmente deterioradas con una fracción de eyección del ventrículo izquierdo del 31%, y acinesia apical media derecha, aunque tenía funciones biventriculares normales antes de la quimioterapia. Se sospechó cardiotoxicidad inducida por ciclofosfamida y se le dio tratamiento para insuficiencia cardiaca congestiva. Su disnea disminuyó y fue dada de alta en el décimo día con una fracción de eyección del ventrículo izquierdo del 37% y función ventricular derecha normal. Después de 1 mes, la ecocardiografía mostró funciones biventriculares normales con una fracción de eyección del ventrículo izquierdo del 60%.
