Un hombre de 44 años presentó hinchazón y úlceras recurrentes en el muslo izquierdo. La resonancia magnética sugirió un absceso de tejidos blandos. La lesión se eliminó quirúrgicamente y se realizó una biopsia de tejidos y cultivo; sin embargo, no se detectó crecimiento de organismos. Finalmente, se confirmó Mycobacterium tuberculosis como el patógeno responsable de la infección a través del análisis de secuenciación de próxima generación de la muestra quirúrgica. El paciente recibió un tratamiento anti-tuberculosis estandarizado y mostró una mejora clínica. También realizamos una revisión de la literatura sobre la tuberculosis de tejidos blandos utilizando estudios publicados en los últimos 10 años.
