Un niño de 12 años se presentó en el departamento de urgencias para una evaluación clínica por abdomen agudo. La historia y el examen clínico sugerían una obstrucción intestinal aguda. La radiografía abdominal mostró una víscera grande, distendida y llena de gas con la base dirigida hacia el cuadrante inferior derecho. En base a las investigaciones radiológicas, se hizo el diagnóstico de vólvulo cecal. En consecuencia, el paciente se sometió a una laparotomía exploratoria de urgencia. El curso postoperatorio fue sin incidentes y fue dado de alta en condiciones estables.
