Una mujer árabe de 37 años presentó 12 meses de síntomas progresivos similares al síndrome de Cushing. La evaluación bioquímica confirmó el síndrome de Cushing dependiente de la hormona adrenocorticotrópica. Sin embargo, la localización anatómica de su exceso de secreción de hormona adrenocorticotrópica no se delimitó claramente mediante investigaciones posteriores. La resonancia magnética de la glándula pituitaria de nuestra paciente no logró demostrar la presencia de un adenoma. La tomografía computarizada en espiral de su tórax solo reveló la presencia de una lesión no específica de 7 mm en su segmento pulmonar inferior izquierdo. La imagenología funcional, incluida una tomografía por emisión de positrones con 18-fluorodeoxiglucosa y galio-68-DOTA-D-Phe1-Tyr3-octreótido, tampoco logró demostrar un aumento de la actividad metabólica en la lesión pulmonar o en su glándula pituitaria. Nuestra paciente inició un tratamiento médico con ketoconazol y metirapona para controlar las características clínicas asociadas con su exceso de secreción de cortisol. A pesar de la normalización inicial de su tasa de excreción de cortisol libre en orina, los niveles comenzaron a aumentar ocho meses después del inicio del tratamiento médico. La repetida imagenología de su glándula pituitaria, tórax y pelvis no logró localizar claramente una fuente de su exceso de secreción de hormona adrenocorticotrópica. El nódulo bronquial era estable en cuanto a su tamaño en las imágenes seriadas y se informó repetidamente que tenía una apariencia no específica de un granuloma pequeño o ganglio linfático. Volvimos a explorar las opciones de tratamiento y aprobamos la elección preferida de nuestra paciente de resección del nódulo bronquial, especialmente dado que sus síntomas de exceso de cortisol eran difíciles de controlar y refractarios. Subsiguientemente, se resecó el nódulo bronquial de nuestra paciente. La apariencia histológica de la lesión era consistente con la de un tumor carcinoide y el análisis inmunohistoquímico reveló que el tumor se teñía fuertemente positivo para la hormona adrenocorticotrópica. Además, la extirpación de la lesión pulmonar dio lugar a una normalización de la tasa de excreción de cortisol libre en orina de 24 horas de nuestra paciente y a la resolución de sus síntomas y signos de hipercorticismo.
