Un hombre de 62 años presentó ronquera que empeoraba gradualmente con disfagia y atrofia de la lengua izquierda, el músculo trapecio y el músculo esternocleidomastoideo. La resonancia magnética mostró que el tumor se ubicaba principalmente en el clivus, y una tomografía computarizada (TC) reveló una lesión osteolítica con expansión del clivus y preservación de la corteza ósea. Se realizó una cirugía endoscópica endonasal para diagnosticar y tratar los síntomas. El tumor se eliminó de forma subtotal sin complicaciones. Los hallazgos histopatológicos revelaron un schwannoma típico, que mostró patrones Antoni A y Antoni B positivos para la proteína S100. En función de los hallazgos preoperatorios, intraoperatorios e histopatológicos, se consideró que el tumor era un schwannoma intraóseo en el clivus, y no se observó recurrencia después de 1 año de seguimiento postoperatorio.
