Una niña de 17 años se presentó con quejas de amenorrea primaria, rasgos fenotípicos del síndrome de Turner con hernia inguinal izquierda e hipertensión severa. El análisis hormonal de referencia fue normal. El cariotipo reveló un mosaico de Turner con 46XX (85%); 45XO (15%). La resonancia magnética mostró agenesia de Müller con el ovario derecho ubicado normalmente en la pelvis y el ovario izquierdo prolapsado a través del anillo inguinal profundo en el canal de Nuck. Se comenzaron a administrar antihipertensivos y se optimizó a la paciente para la cirugía. Se realizó la reparación de la hernia laparoscópica y el reposicionamiento del ovario izquierdo en la pelvis. La paciente tuvo un curso postoperatorio sin incidentes y fue dada de alta en condiciones estables con medicación antihipertensiva. Se explicaron al paciente y a la familia los futuros problemas reproductivos y la necesidad de dilatación vaginal pasiva o vaginoplastia antes del matrimonio.
