Se remitió a una mujer de 60 años por «borrosidad visual derecha durante 2 años» y tenía una parálisis facial derecha persistente de etiología desconocida desde los 12 años. Tenía atrofia y parálisis del músculo facial derecho. El examen ocular también mostró que en el ojo derecho había una pseudoptosis del párpado derecho, enoftalmos, catarata relacionada con la edad combinada con subluxación del cristalino. Se diagnosticó a la paciente catarata relacionada con la edad y subluxación del cristalino en el ojo derecho y atrofia hemifacial progresiva (síndrome de Parry-Romberg). Se realizó una cirugía combinada de facoemulsificación, implantación de LIO y CTR y pupiloplastia en la paciente bajo anestesia general y el UCVA postoperatorio fue de 20/30 y se mantuvo durante un seguimiento de 1 año.
