Una paciente de 56 años de edad se presentó en la sala de urgencias de un hospital con un síndrome coronario agudo. En la paciente se había diagnosticado angina estable recurrente durante más de 1,5 años y ya se había descartado una enfermedad coronaria significativa en un angiograma coronario previo. La paciente fue trasladada inmediatamente al laboratorio de cateterismo debido a un shock cardiogénico, donde se le implantó un stent liberador de fármacos para, en primer lugar, recanalizar la arteria coronaria principal izquierda (ACM) y, en segundo lugar, proteger el ostium principal izquierdo de la obstrucción por una masa comprobada por ecocardiografía. Durante el posterior deterioro de la hemodinámica causado por la disminución de la función ventricular izquierda y la insuficiencia mitral aguda grave, se estableció, en primer lugar, una bomba de balón intraaórtico y, en segundo lugar, una oxigenación de membrana extracorpórea veno-arterial a través de los vasos femorales. La paciente fue trasladada a nuestra unidad de cirugía cardiaca y fue operada con éxito utilizando una técnica de preservación de la válvula mediante la extracción de la masa tumoral de la cúspide coronaria izquierda y la extracción cuidadosa del stent de la ACM. La histología reveló un fibroelastoma papilar.
