Reportamos un caso de una paciente a quien se le diagnosticó LES y síndrome antifosfolípido secundario (APS) 28 años después de una timectomía para MG. El cuadro clínico de LES se caracterizó por manifestaciones cutáneas y articulares, poliserositis, nefritis lúpica y parámetros inmunológicos que mostraron ANA positivo, anti-ds-DNA, consumo excesivo de componentes del complemento, crioglobulinas positivas. Los parámetros inmunológicos clínicos y de laboratorio para el diagnóstico de APS secundario también estaban presentes. La paciente fue tratada inicialmente con glucocorticoides, seguido de micofenolato de mofetilo. Durante un año de seguimiento, la paciente se encontraba en una remisión estable de LES.
