Un hombre de 67 años desarrolló una disminución de la AV en su ojo derecho debido a un SMH. La AV era de 20/50, y se le administró tres veces una inyección intravítrea mensual de aflibercept. El SMH disminuyó gradualmente, y 10 meses después se encontró que la membrana limitante externa estaba perforada, lo que resultó en un MH. El coágulo antiguo desapareció, y el MH permaneció durante 10 meses. Veintitrés meses después, apareció un desprendimiento de retina seroso (SRD) que involucraba la mácula y el MH había desaparecido. El SRD desapareció gradualmente, y la configuración macular se recuperó. La AV mejoró gradualmente y se convirtió en 20/20 38 meses después.
