La paciente era una mujer de 30 años, embarazada de tres meses y medio. Había tenido dolencias en la espalda durante el segundo trimestre de sus dos embarazos anteriores, que habían mejorado de forma espontánea tras el parto. En su tercer embarazo, volvió a tener dolencias en la espalda durante el segundo trimestre. El parto fue normal. No obstante, las dolencias en la espalda continuaron hasta siete meses después del parto y luego empeoraron de forma brusca. Una exploración de todo el cuerpo reveló una fractura por compresión debida a múltiples metástasis vertebrales de cáncer de mama. Como no se había quejado de sus pechos, no se habían examinado en profundidad.
