Una mujer de 49 años se presentó con dolor abdominal y de espalda, molestias después de comer, fatiga y pérdida de peso reciente de 5 kg. El examen clínico fue normal y no se observó un historial oncológico relevante. Se detectaron niveles notablemente elevados de antígeno carcinoembrionario (CEA) y antígeno de carbohidrato (CA) 125. La tomografía computarizada (TC) del abdomen reveló un tumor pancreático masivo con invasión de casi todos los principales vasos sanguíneos circundantes y metástasis hepáticas. Después de la prueba genética y la biopsia percutánea para este tumor, se inició una discusión del equipo multidisciplinario (MDT). Posteriormente, se recomendó quimioterapia oral (S-1) e implantación de semillas radiactivas <sup>125</sup>. Sorprendentemente, el tumor se redujo significativamente después del tratamiento. El 14 de agosto de 2019, se realizó una pancreatoduodenectomía. El tumor se resecó con éxito y no se detectaron metástasis hepáticas. Basándose en el resultado histopatológico postoperatorio, solo hubo hiperplasia de tejido fibroso e infiltración de células inflamatorias. Además, no se encontró tejido tumoral. Hasta ahora, a través del seguimiento ambulatorio, no se han observado signos de recurrencia y metástasis.
