Un hombre de 69 años fue admitido en nuestro hospital para un examen y tratamiento posterior, incluida una cirugía para un tumor pancreático. Tras una inspección minuciosa, se sospechó que tenía cáncer de cabeza pancreático sin ganglios linfáticos agrandados o metástasis a distancia, y se realizó una pancreatoduodenectomía con disección de ganglios linfáticos D2. Un examen patológico postoperatorio reveló un adenocarcinoma ductal invasivo bien diferenciado con metástasis de ganglios linfáticos (estadio IIB; pT2N1M0). Después de la operación, recibió quimioterapia adyuvante que contenía gemcitabina durante 1 año. Ocho años después de la cirugía radical, su nivel de antígeno de carbohidrato sérico 19-9 fue elevado, y la tomografía computarizada (TC) y la resonancia magnética revelaron una masa bien circunscrita de 10 mm en el segmento hepático 5. La tomografía por emisión de positrones/TC también reveló una alta captación de fluor-18-fluorodeoxiglucosa solo en este tumor hepático. En consecuencia, el paciente fue diagnosticado con una metástasis hepática solitaria de PDAC. Como la metástasis hepática se aisló e identificó mucho tiempo después de la cirugía inicial, decidimos resecarla mediante una hepatectomía parcial laparoscópica del segmento 5. El examen histopatológico confirmó la metástasis hepática de PDAC y el paciente recibió quimioterapia adyuvante que contenía S-1. No se ha visto evidencia de recurrencia durante 11 años desde la pancreatoduodenectomía y 3 años desde la resección hepática.
