Una mujer de 78 años recibió un reemplazo de válvula mitral mecánica protésica cuando tenía 46 años debido a una estenosis mitral reumática. Desde entonces, ha tomado warfarina. Diez años antes de su ingreso, la radiografía de tórax reveló una calcificación difusa leve traqueobronquial y las imágenes posteriores de tórax indicaron una calcificación progresiva del árbol traqueobronquial. Además, una serie de exámenes de ecocardiografía indicaron una estenosis aórtica calcificada progresiva y una calcificación difusa en la aorta abdominal. Además, la paciente presentó gradualmente una insuficiencia cardiaca avanzada. Finalmente, recibió un reemplazo de válvula aórtica transcatéter y los síntomas de la insuficiencia cardiaca mejoraron significativamente.
