Una mujer de 15 años se presentó con hinchazón en la cara dorsal del tercio distal del antebrazo derecho, que se encontraba a 3 cm de la superficie articular de la muñeca derecha, desde hacía 5 años. No había antecedentes de traumatismo o infección en la muñeca derecha. La prueba de Finkelstein fue negativa, lo que descartó la tenosinovitis de Quervain. Los movimientos de la muñeca derecha no estaban restringidos, sin ningún déficit neurovascular distal. La resonancia magnética de la muñeca y la mano derechas sugirió la presencia de una malformación vascular de bajo flujo dentro de la unión musculotendinosa de los músculos APL y EPB. La paciente se sometió a una biopsia por escisión de la lesión hemangiomatosa in toto sin ninguna complicación neurológica. No se observó recurrencia en el período de seguimiento de 6 meses.
