Una mujer de 64 años, con el diagnóstico previo de retinitis pigmentosa, fue remitida a nuestro departamento con una queja de pérdida visual central en su ojo izquierdo durante 12 meses. Una examen de tomografía de coherencia óptica y una fundoscopia revelaron la presencia de un agujero macular de más de 500 micrones de diámetro. La paciente se sometió a vitrectomía pars plana de calibre 20. Se observó el cierre del agujero después de la cirugía, pero se volvió a abrir 2 años después de la operación.
