Una paciente caucásica de 66 años de edad fue admitida en el departamento de urgencias con fatiga y bradicardia. Tras el examen, se encontró que la paciente era anúrica e hipotensa. Las investigaciones de laboratorio revelaron acidosis metabólica e hipercalemia. La evaluación clínica sugirió signos de toxicidad por digoxina, con concentraciones de digoxina en suero persistentemente elevadas durante varios días. A pesar de la implementación de medidas anticálcicas, la condición de la paciente siguió siendo refractaria, lo que hizo necesaria la diálisis renal y la administración de digoxina immune fab.
