Presentamos el caso de una mujer caucásica de 44 años que se presentó con erupciones cutáneas eritematosas, circunscritas, de color piel, endurecidas, en la frente, los brazos, los hombros, las piernas y la región glútea. La histología de rutina y la tinción con azul Alcian confirmaron una deposición masiva de mucopolisacáridos ácidos. Las investigaciones inmunohistoquímicas revelaron fibroblastos proliferantes y una infiltración linfocítica discreta, así como una mayor expresión dérmica de células MIB-1+ y anti-mastcell-tryptase+. Las biopsias de la médula ósea confirmaron una gammopatía monoclonal de importancia indeterminada sin características morfológicas de plasmocitoma; la inmunofijación reveló la presencia de paraproteínas IgG kappa.
