Un hombre de 26 años sufrió HVEI mientras trabajaba con una bomba mezcladora de hormigón que entró en contacto con un cable de alta tensión de 10 000 V. Se desconectó inmediatamente de la bomba mezcladora, se le practicó reanimación cardiopulmonar y se lo transportó al centro médico más cercano con un shock cardiogénico grave y una fracción de eyección (FE) de < 10 %. Al llegar, se encontraba en estado crítico, sedado y con ventilación mecánica, inestable hemodinámicamente y con apoyo de inótropos intravenosos (IV) después de unos pocos episodios de fibrilación ventricular, con un punto de entrada eléctrico en la mano izquierda y un punto de salida en la pierna derecha. El pH sanguíneo era de 6,8, PCO2 de 53 mmHg, PaO2 de 57 mmHg, lactato de 8 mmol/l y troponina de 38 000 ng/dl. La FE era del 10 % con disfunción ventricular izquierda global grave. Durante la reanimación cardiopulmonar (RCP), que incluyó masaje cardiaco y unos pocos choques eléctricos, se conectó inmediatamente al sistema ECMO-VA mediante un abordaje femoral derecho abierto con perfusión arterial distal. Se le trató con antibióticos de amplio espectro IV y fluidos de alto volumen para prevenir lesiones renales agudas inducidas por rabdomiolisis, nutrición parenteral total, crema de sulfadiazina de plata tópica y Granuflex para quemaduras eléctricas graves. Se le retiró gradualmente los inótropos durante los siguientes 3 días, durante los cuales su estado clínico y su análisis de sangre mejoraron enormemente. Su FE aumentó gradualmente al 50 % y se le retiró el sistema ECMO-VA, y se le practicó la decanulación 86 h después de la inicialización. Se le dio de alta el día 27 sin secuelas.
