40 años, mujer, con fractura transversal del acetábulo izquierdo, tratada de forma inadecuada mediante abordaje ilioinguinal extendido anterior. La fijación fracasó. Seis meses después, la paciente presentó dolor en la cadera. Se le realizó un reemplazo total de cadera cementado con reconstrucción del acetábulo mediante placa de columna posterior. Seis meses después de la operación, la paciente presentó desplazamiento de la copa, discontinuidad pélvica y seno en el muslo. Se planificó una cirugía de revisión en dos fases. Se realizó el primer implante, extracción, desbridamiento y cirugía con espaciador con antibióticos. En la segunda fase de la revisión del reemplazo total de cadera, la paciente tenía un defecto de grado IIIb de Paprosky en el acetábulo. Se retiró el espaciador mediante abordaje posterior. Se realizó un abordaje anterior para la placa anterior. Se encontró que las pulsaciones ilíacas externas estaban ausentes, por lo que se abandonó el procedimiento tras la opinión de los expertos. La angiografía de sustracción digital postoperatoria demostró un bloqueo crónico en la arteria ilíaca externa y la corona mortis era el único canal vascular patente que proporcionaba vascularización a la extremidad inferior izquierda. Por lo tanto, la extremidad periférica estaba robando el suministro de sangre del acetábulo para mantener la perfusión. La paciente finalmente quedó con discontinuidad pélvica, artroplastia por escisión y pseudoartrosis de la cadera izquierda.
