Un hombre de 35 años con antecedentes de psoriasis en placas grave que había iniciado el tratamiento con ustekinumab 4 meses antes, se quejó de un dolor de cabeza progresivo y persistente. La resonancia magnética (MRI) del cerebro no mostró nada destacable. Un año después, se realizó una nueva MRI debido a la persistencia del dolor de cabeza, que reveló un agrandamiento homogéneo y difuso de la pituitaria, con extensión suprasellar y afectación del quiasma óptico, borrosidad del tallo hipofisario, ausencia de diferenciación clara entre los lóbulos anterior y posterior, y sin signos de hemorragia o adenomas. La evaluación endocrina fue consistente con panhipopituitarismo. La evaluación de enfermedades infiltrativas e infecciosas fue negativa. La MRI de seguimiento reveló un aumento del agrandamiento de la pituitaria y se realizó una cirugía transesfenoidal. Los hallazgos patológicos revelaron una fibrosis intensa y un infiltrado inflamatorio crónico, pero no evidencia de adenoma, granuloma o bacilos ácido-rápidos. La tinción inmunohistoquímica mostró un fenotipo combinado de células T (CD3+, CD4+) y células B (CD19+, CD20+).
