Los autores describen el informe de un caso de un hombre caucásico de 64 años de edad, previamente sano, que se quejó de la incapacidad de controlar su extremidad superior e inferior derecha de una naturaleza aguda. Las imágenes en el departamento de urgencias (resonancia magnética del cerebro y angiografía computarizada) mostraron la presencia de un proceso estiloide alargado bilateralmente con clara predominancia en el lado izquierdo. La isquemia cerebral (infarto cerebral temporal izquierdo) se debió a la disección de la arteria carótida, y la arteria carótida interna izquierda no se visualizó durante la angiografía con contraste. El paciente fue hospitalizado en una instalación neurológica y, posteriormente, se lo derivó a cirugía para una estiloidectomía.
