El presente caso tiene como objetivo cuantificar los efectos de la punción seca en los músculos espásticos de la extremidad superior en un hombre iraní de 27 años que sobrevivió a una lesión cerebral traumática grave. Los músculos tratados fueron bíceps braquial, braquial, flexor digitorum superficialis y profundus, flexor carpi radialis, flexor carpi ulnaris, opponens pollicis y adductor pollicis. Las medidas de resultado se evaluaron antes y una hora después de la intervención. Nuestros resultados mostraron que la etapa de recuperación de la extremidad superior del paciente y la función de la mano mejoraron un grado según las etapas de recuperación de Brunnstrom. La espasticidad evaluada utilizando la escala modificada de Ashworth modificada en todos los movimientos mostró una reducción de un grado, excepto en el pronador del antebrazo. La fuerza de resistencia pasiva disminuyó en todos los movimientos, excepto en la supinación del antebrazo. El rango de movimiento activo y el rango de movimiento pasivo aumentaron en todos los movimientos, excepto en la supinación activa y pasiva del antebrazo. La destreza de la mano mejoró en ambas manos afectadas y no afectadas.
