Presentamos el caso de una paciente asiática de 64 años con diabetes mellitus tipo 2 mal controlada desde hace tiempo que desarrolló hemicorea-hemibalismo de inicio repentino en el lado derecho. Los resultados de laboratorio mostraron hiperglucemia sin cetoacidosis. La neuroimagen reveló una hiper densidad en el putamen izquierdo en la tomografía computarizada y una hiper intensidad en la resonancia magnética. Con la terapia con insulina y tetrabenazina, sus movimientos mejoraron pero persistieron en el seguimiento de 1 mes.
