Una mujer de 86 años de edad padecía espondilitis piógena de la columna lumbar. Se identificó la presencia de la especie bacteriana anaeróbica grampositiva Parvimonas micra, residente en la flora de la cavidad oral, en las muestras de biopsia. Se inició la administración oral de metronidazol (1500 mg/día). Cuarenta y cuatro días después de iniciar el tratamiento con metronidazol (ingesta total de 66 g), la paciente se quejó de sensaciones de hormigueo en los miembros superiores. Después de 4 días, se quejó de síntomas adicionales, entre ellos, alteración sensorial de la lengua, disartria y trastorno de deglución. Los hallazgos característicos de resonancia magnética cerebral en imágenes ponderadas en T2, de inversión atenuada por fluido y de difusión, llevaron al diagnóstico de encefalopatía inducida por metronidazol. Se interrumpió el tratamiento con metronidazol y los síntomas neurológicos de la paciente mejoraron 10 días después de la interrupción. Catorce días después de la interrupción del metronidazol oral, los hallazgos anormales en imágenes ponderadas por difusión casi desaparecieron.
