Un hombre de 54 años que desarrolló aGCC fue admitido por alteración aguda de la conciencia, síntomas psiquiátricos, deterioro cognitivo, convulsiones e hipotensión. Se detectó amphiphysin-IgG en el suero y el LCR del paciente mediante inmunotransferencia y ensayo de inmunofluorescencia indirecta basada en tejidos, lo que confirmó el diagnóstico de encefalitis amphiphysin-IgG-positiva paraneoplásica definida. La histopatología reveló expresión de la proteína amphiphysin e infiltración de células inmunes acompañantes (predominantemente células CD20+ B, CD3+ y CD8+) dentro del tejido tumoral, lo que sugiere un posible origen paraneoplásico de los síndromes neurológicos paraneoplásicos (SNP) asociados a amphiphysin en este caso. Aunque los síntomas del paciente se resolvieron después de una terapia con corticosteroides de alta dosis, experimentó una recurrencia 6 meses después, que se manifestó como disfunción cerebelosa paraneoplásica. A pesar del tratamiento con ciclofosfamida IV y micofenolato mofetil oral, no se observó ninguna mejora.
