En este informe de caso, presentamos a una niña de 27 meses de edad con fiebre recurrente, un nivel elevado de marcadores inflamatorios y eritema nudoso, que fue derivada a la clínica de reumatología. En el transcurso de las evaluaciones, debido a la falta de mejora clínica con los tratamientos habituales y a un historial de infecciones respiratorias frecuentes, se diagnosticó inmunodeficiencia combinada en las investigaciones inmunológicas. Además, se le realizó un secuenciamiento de exoma completo.
