Presentamos el caso de una mujer japonesa de 34 años que estaba embarazada de una mola hidatiforme y dos fetos coexistentes. A las 17 semanas de gestación, la anemia progresiva inducida por la hemorragia en la madre motivó la decisión de interrumpir el embarazo, tras lo cual no se produjeron complicaciones. El análisis citogenético molecular reveló que uno de los fetos era un feto diploide normal con el mismo alelo en el feto y la placenta. Se reveló que la mola hidatiforme era un mosaico de dos diploides, y el otro feto coexistente era un diploide normal que compartía uno de los alelos de la mola.
