Una mujer de 25 años de edad se presentó con un aumento de la estatura y partes del cuerpo agrandadas, que había notado desde los 14 años de edad, amenorrea primaria y dolencias de cabeza frontales durante los últimos 2 años. También había sufrido dolencias de espalda no inflamatorias con cifosis progresiva y dolencias en las rodillas, tobillos y codos durante los últimos 5 años. No había antecedentes de alteraciones visuales, vómitos, galactorrea, intolerancia al frío. No tenía hermanos. Los antecedentes familiares no eran relevantes. La presión arterial era normal. Estatura 221 cm, peso 138 kg, índice de masa corporal (IMC) 28. Había un engrosamiento de los rasgos faciales junto con una protuberancia frontal y prognatismo, manos y pies grandes y un bocio pequeño. La paciente tenía una cifosis severa y osteoartritis de rodillas. La perimetría de confrontación sugería una hemianopsia bitemporal. El vello púbico y mamario era de estadio 1 de Tanner. La concentración sérica de factor de crecimiento similar a la insulina-1 (IGF1) era de 703 ng/ml con supresión de la glucosa y valores de la hormona del crecimiento (GH) >40 ng/ml. La prolactina era de 174 ng/ml. El nivel basal de la hormona luteinizante (LH) en suero, la hormona folículo estimulante (FSH) era bajo. La tolerancia oral a la glucosa (OGTT), los exámenes de función hepática y renal, el cortisol basal y el perfil tiroideo, el calcio, el fósforo y la hormona paratiroidea intacta (iPTH) eran normales. La tomografía computarizada del cerebro mostró un macroadenoma pituitario grande. La perimetría automatizada confirmó la hemianopsia bitemporal. Se hizo un diagnóstico de gigantismo debido a un macroadenoma pituitario secretor de GH con hipogonadismo hipogonadotrófico. Se planificó una cirugía de reducción de la glándula pituitaria seguida de una terapia con análogos de la somatostatina con reemplazo de esteroides gonadales, pero la paciente rechazó un tratamiento adicional.
