Presentamos el caso de un varón de 13 años con leucemia linfoblástica aguda de precursores de células B en remisión que presentaba anemia y pérdida de peso. El examen fue significativo por la ausencia de dolor abdominal, pero una muestra de heces fue positiva para sangre oculta. Se realizó una panendoscopia con colonoscopia que reveló una masa que llenaba el lumen del colon. La biopsia de la masa confirmó la recurrencia de un linfoma de células B recurrente. La tomografía computarizada reveló una intususcepción ileocólica resultante del tumor. Este caso es inusual en el sentido de que el paciente no presentaba dolor abdominal a pesar de la presencia de la intususcepción.
