Una mujer china de 37 años de edad experimentó una disminución de la agudeza visual bilateral, acompañada de un aumento de la hinchazón periorbital y una quemosis conjuntival grave. Se detectaron disminuciones de los sonidos respiratorios en ambas bases mediante auscultación, así como un edema de punta en ambos tobillos. Se diagnosticó LES y nefritis lúpica en base a serositis, trastorno renal, leucopenia y anticuerpos anti-Smith y anticuerpos antinucleares positivos. Se diagnosticó coroidopatía lúpica en base a la presentación ocular y a la imagen. La paciente fue tratada con corticosteroides sistémicos, espironolactona, hidroxicloroquina (HCQ), micofenolato de mofetilo (MMF) e inmunoglobulina intravenosa. Después de 4 semanas de hospitalización, la paciente fue dada de alta. La angiografía con verde de indocianina no mostró fugas de los vasos coroideos, y la tomografía de coherencia óptica detectó bajas cantidades de fluido subretinal justo antes del alta. Se le prescribió metilprednisolona oral, HCQ y MMF. Dos meses después de la primera visita, el examen oftalmológico reveló una agudeza visual de 20/20 bilateralmente, y la actividad de la enfermedad de LES estaba bien controlada; sus síntomas desaparecieron por completo.
