Un hombre caucásico de 47 años se presentó en el Sector de Medicina Oral "V. Margiotta", Policlínico Universitario "P. Giaccone" de Palermo, quejándose de una masa en la encía. Notó por primera vez la masa indolora hace 1 año. Informó haber sido sometido a un trasplante alogénico de células madre hematopoyéticas hace 15 años para una leucemia linfoblástica aguda. El examen intraoral reveló un nódulo amarillento y verrucoso, bien circunscrito, en el canino, múltiples nódulos amarillentos y verrucosos en el paladar duro, nódulos amarillentos y verrucosos en la mucosa bucal izquierda. Además, había un área de estrías blancas en un patrón reticular con eritema y ulceración en el dorso de la lengua. Esta lesión era consistente con un historial conocido de enfermedad oral crónica injerto contra huésped. Además, observamos un área sospechosa de eritroplaquia oral todavía en el dorso de la lengua. En la muestra de biopsia del examen histopatológico del paladar duro se reveló un diagnóstico de xantoma verrucoso de la cavidad oral; además, en la muestra de biopsia del dorso de la lengua se reveló la presencia de eritroplaquia con displasia de alto grado.
