Una mujer caucásica de 47 años sin antecedentes médicos ni familiares presenta un dolor agudo en el tobillo derecho después de una lesión leve 3 meses antes, sin mejora con analgésicos ni esteroides. Las imágenes mostraron depósitos de calcio incidentales. El día anterior a la presentación, la paciente manifestó que usaba pesas de tobillo de 1 libra que provocaban una hinchazón leve y un dolor gradual en el tobillo dorsoanterior derecho. Los resultados del examen físico mostraron una reducción significativa en el rango de movimiento limitado por el dolor. Las imágenes confirmaron la calcificación dentro de la cápsula de la articulación talonavicular, consistente con la bursitis de Gruberi. El tratamiento inicial con prednisona produjo una mejora mínima, lo que requirió un enfoque intervencionista con barbotage guiado por ultrasonido que provocó una mejora inmediata.
