Presentamos el caso de una TVP extensa que amenazaba la extremidad en un paciente con MTS no diagnosticada previamente, que se produjo después de la fijación interna de una fractura de la meseta tibial izquierda. Cuatro días después de la cirugía, a pesar de la anticoagulación profiláctica estándar, el paciente desarrolló una TVP oclusiva extensa, que se extendía desde la vena ilíaca común hasta la vena poplítea. El diagnóstico exitoso requirió un venograma por TC además del examen ultrasónico estándar de la extremidad inferior. El edema de la extremidad inferior grave continuó empeorando a pesar de la anticoagulación formal. Se realizó una trombólisis mecánica urgente, seguida de una trombólisis dirigida por catéter en etapas con activador de plasminógeno de tejido recombinante (rTPA) y colocación de endoprótesis intraluminal. Después de este tratamiento, se observó que el paciente tenía una resolución gradual pero dramática de su edema y tumefacción de la extremidad inferior.
