Una mujer de 79 años fue derivada a nuestro departamento con convulsiones generalizadas. Un angiograma reveló una DAVF en la unión del TSS derecho. Los senos sigmoideos derecho e izquierdo estaban ocluidos, lo que produjo un notable reflujo venoso leptomeníngeo y congestión venosa cerebral. Un venograma preoperatorio por tomografía computarizada (TC) reveló con precisión el segmento ocluido del seno sigmoide derecho, lo que facilitó la restauración del seno con angioplastia transluminal percutánea con balón y colocación de stent.
