Preocupaciones de los pacientes: Una mujer de 25 años de edad experimentó dolor en la palma de la mano izquierda acompañado de dolor punzante en el miembro superior, debilidad general y fiebre de bajo grado después de permanecer despierta hasta tarde. Al principio, se le diagnosticó compresión del nervio periférico y eccema de la mano, y recibió el tratamiento sintomático pertinente, pero su estado no mejoró. Se le diagnosticó herpes zóster en la mano después de una biopsia de piel, y se la trató con moxibustión fragante de hilo (TFM).

Diagnósticos: El diagnóstico de HHZ se estableció en función de la apariencia clínica y los hallazgos dermatológicos.

Intervenciones: El proyecto de intervención fue el tratamiento TFM una vez al día en el departamento de acupuntura y moxibustión, y el período total de tratamiento duró 10 días.

Resultados: Después de que se le administraran 3 tratamientos más de TFM, la sensación de ardor y el picor en las palmas de las manos, así como la pulsatilidad de los vasos sanguíneos de los dedos, se redujeron significativamente, y las puntuaciones de la escala analógica visual disminuyeron significativamente. Después de 10 tratamientos, el herpes de la paciente se cayó gradualmente, revelando una nueva piel rosada sin ninguna molestia.
