Un hombre de 36 años se presentó con deterioro cognitivo agudo. En pocas horas, desarrolló un síndrome de hernia fulminante. Las imágenes mostraron un tumor en la fosa craneal anterior rodeado por un edema cerebral masivo. El tumor ha destruido el hueso frontal con afectación de las cavidades nasales y los senos paranasales. El paciente se sometió a una craneectomía descompresiva de emergencia y a una reducción del tumor, pero no se pudo salvar. El análisis patológico reveló un tumor altamente celular sin células rabdoides, pero con áreas de necrosis. Las tinciones inmunohistoquímicas posteriores revelaron que las células neoplásicas eran difusa y fuertemente positivas para el antígeno de membrana epitelial y P63 y negativas para SMARCB1 (es decir, pérdida de expresión), lo que confirma el diagnóstico de carcinoma sinonasal.
