Una mujer de 71 años presentó un marcador tumoral CA125 elevado a 1041.9 U/mL en un examen de salud regular. La tomografía computarizada reveló un agrandamiento de los ganglios linfáticos retroperitoneales. Posteriormente, la tomografía por emisión de positrones reveló lesiones con una mayor captación de fluorodeoxiglucosa F-18 en los ganglios. Como resultado, se sometió a una resección laparoscópica de ganglios linfáticos y la patología reveló un adenocarcinoma metastásico con CK7 (+), PAX8 (+), WT1 (+), PR (-) y pérdida de expresión mutacional p53, lo que indica que el origen puede ser de los anexos. La paciente fue admitida en nuestra sala y se sometió a una estadificación laparoscópica; sin embargo, los resultados patológicos fueron negativos. Ante la sospecha de un HGSC retroperitoneal de origen desconocido, se inició la quimioterapia y la terapia dirigida. Los niveles de los marcadores tumorales disminuyeron después del tratamiento.
