Un hombre caucásico de 42 años se quejó de un repentino dolor de cabeza y náuseas-vómitos. El paciente se deterioró rápidamente hasta entrar en coma. Una tomografía computarizada de emergencia mostró una extensa hemorragia intraparenquimatosa que causó un efecto de masa significativo y una hernia tonsilar. Durante la cirugía, se registró un aumento de la presión intracraneal y se realizaron extensas craneectomías descompresivas bilaterales. Se encontró una lesión intraparenquimatosa similar a una cereza en su lóbulo frontal derecho y se resecó. El paciente falleció en la unidad de cuidados intensivos después de aproximadamente 48 horas. La lesión resecada se identificó como un tumor neuroectodérmico primitivo del sistema nervioso central.
