Un niño de 14 años presentó un aumento de tamaño de los ganglios linfáticos retroauriculares izquierdos a los 5 años de edad. A los 7 años, se le diagnosticó un síndrome nefrótico que remitió después de un tratamiento con esteroides durante aproximadamente 6 años. Se extirpó quirúrgicamente el ganglio linfático retroauricular y se confirmó la KD. No obstante, se produjo un aumento recurrente del tamaño de los ganglios linfáticos retroauriculares izquierdos y del cuello después de 2 años. Se observaron niveles persistentemente elevados de IgE y fluctuaciones en el recuento de eosinófilos después del tratamiento con esteroides. Se prescribió dupilumab debido a la dificultad para reducir la dosis de esteroides. Se administró una dosis de carga de 600 mg, seguida de una dosis de mantenimiento de 300 mg cada 2 semanas. El nivel de IgE disminuyó después de 3 meses, y se mantuvo un recuento bajo de eosinófilos después de la interrupción del tratamiento con esteroides. La tomografía computarizada de seguimiento reveló una disminución del tamaño de los ganglios linfáticos sin efectos secundarios, como conjuntivitis.
