Presentamos el caso de un hombre de 60 años que fue admitido por disnea debido a COVID-19. Desarrolló nueva elevación del segmento ST, enzimas cardiacas elevadas, disfunción ventricular izquierda grave y marcadores inflamatorios elevados en el contexto de colapso hemodinámico y respiratorio por la enfermedad viral. Se le diagnosticó miocarditis inducida por COVID-19. Mostró una rápida mejoría clínica con una rápida retirada del soporte de presión, resolución de los hallazgos del electrocardiograma (ECG) y recuperación de la función sistólica ventricular izquierda tras el tratamiento con inmunoglobulina intravenosa (IVIG) y metilprednisolona.
