Aquí presentamos un caso raro de GO muscular único eutiroideo en un paciente de 50 años que era fumador y tenía dislipidemia desde hacía varios años. El paciente experimentó una depresión muy rápida y grave de la motilidad ocular del ojo derecho que causó diplopía constante e incorregible, lo que afectó gravemente su calidad de vida. Era eutiroideo y los niveles plasmáticos de TSH-R-Ab estaban solo ligeramente elevados. La terapia de pulsos intravenosos con corticosteroides fue parcialmente efectiva y fueron necesarias dos rondas de descompresión quirúrgica orbito-parietal. La biopsia del músculo recto inferior derecho evidenció una fibrosis monomuscular masiva.
