Un hombre de 25 años de edad sufrió una lesión por inversión en el tobillo izquierdo. Se quejaba de dolor e hinchazón en el tobillo lateral y en el talón posterior después de la lesión. La radiografía de su tobillo izquierdo reveló una reacción perióstica sólida y lisa en el aspecto posterior de la tibia distal izquierda. La resonancia magnética mostró una reacción perióstica en el sitio correspondiente, que se demostró mejor en la tomografía computarizada. La resonancia magnética y la tomografía computarizada de seguimiento mostraron la maduración de la nueva formación ósea en el sitio de la reacción perióstica. Los hallazgos fueron compatibles con la formación de hematoma subperióstico a partir de la lesión, que se osificó con el tiempo.
