Preocupaciones de los pacientes:
Una mujer de 63 años de edad fue admitida en el departamento de urgencias con inicio agudo de dolor torácico, el electrocardiograma mostró elevación del segmento ST en derivaciones precordiales.

Diagnóstico:
Angiograma coronario de emergencia: no se observó estenosis coronaria significativa. Se estableció el diagnóstico de MINOCA. Más tarde, desarrolló un trombo ventricular, insuficiencia cardíaca y arritmia ventricular.

Intervenciones:
La taquicardia ventricular (TV) del paciente fue refractaria a diferentes tratamientos. Debido a la presencia de un trombo ventricular, se realizó una ablación epicárdica, pero la TV volvió a aparecer. El paciente fue tratado con éxito con un desfibrilador cardioversor implantable y la extirpación quirúrgica del aneurisma ventricular.

Resultados:
El paciente no tuvo eventos durante el período de seguimiento de 3 meses posteriores a la cirugía.
