Un hombre nepalí soltero de 29 años se presentó en nuestra clínica con una lesión quística asintomática, solitaria, blanda, translúcida, no dolorosa de aproximadamente 1 cm de diámetro en la cara ventral del glande del pene, cerca del meato, que había notado a los 3 años y que no había progresado en los últimos 15 años. La ecografía demostró una lesión quística isoecoica en la punta del pene, separada de la uretra y que se encontraba completamente dentro de la mucosa sin ninguna evidencia de componente sólido, tabicación o vascularización. Sobre la base de los hallazgos clínicos y ecográficos, se realizó un diagnóstico de quiste de la rafe mediana del pene. El quiste se extirpó con el paciente bajo anestesia local y no hubo evidencia de recurrencia en los 2 años de seguimiento. El examen histopatológico con tinción de hematoxilina y eosina mostró que la pared del quiste estaba revestida en parte por un epitelio columnar pseudoestratificado ciliado y en parte por un epitelio columnar con mucina apical.
