La paciente era una mujer de 47 años sin antecedentes psiquiátricos conocidos que había sido internada por gastroenteritis. El día del alta, se solicitó una consulta psiquiátrica por «paranoia y comportamiento extraño». Se observó a la paciente haciendo declaraciones en las que decía que necesitaba seguridad y que el FBI la escoltara al salir del hospital. Se descubrió que otra persona en la habitación de la paciente era su madre, que había estado con ella en el hospital. La evaluación de la paciente junto con la observación de su madre revelaron que ambas compartían un complejo sistema de delirios que revelaban un diagnóstico de trastorno psicótico compartido.
