Discutimos el caso de una mujer japonesa-brasilera de 52 años sin antecedentes de tabaquismo que fue derivada a nuestro hospital para la evaluación de un dolor agudo en la espalda izquierda y una masa en el hilio izquierdo observada en una radiografía de tórax. La paciente fue diagnosticada con SqCC pulmonar en estadio IV, en base a los hallazgos de la tomografía computarizada, patológicos e inmunohistoquímicos. Se le administró radioterapia paliativa de primera línea y quimioterapia sistémica con cisplatino más vinorelbina, pero no fue eficaz. Se realizó posteriormente un análisis de ALK, que reveló expresión positiva de ALK y reordenamiento del gen. Se inició entonces la terapia con alectinib, que produjo una reducción gradual pero sustancial del tamaño del tumor.
