Un hombre japonés de 23 años se presentó en nuestro hospital con dolencias en la parte inferior del abdomen. La tomografía computarizada mostró que tenía hinchazones en los ganglios linfáticos paraaórticos mediastínicos y abdominales. La tomografía por emisión de positrones con fluorodeoxiglucosa-18 mostró puntos de calor en estos ganglios linfáticos y en el ganglio linfático cervical derecho, lo que sugiere un linfoma. El examen de una biopsia de ganglio linfático abdominal mostró tuberculosis de ganglios linfáticos, por lo que se inició un tratamiento antituberculoso. Sin embargo, después de nueve meses de tratamiento, experimentó dolencias en el costado derecho. La tomografía computarizada abdominal mostró un absceso en el psoas derecho y una hinchazón en los ganglios linfáticos paraaórticos abdominales. El absceso se trató mediante drenaje percutáneo. Después de repetidos drenajes, el absceso en el psoas disminuyó y desapareció. El fluido purulento no produjo microorganismos, lo que sugiere una reacción paradójica.
