Una mujer de 84 años fue derivada a nuestra unidad debido a una hemorragia pulsátil de gran volumen desde el uréter izquierdo durante un cambio rutinario de la endoprótesis en el departamento de urología. La hematuria se controló inicialmente mediante un cambio rápido por una nueva endoprótesis; no obstante, la paciente entró en shock hipovolémico debido a la pérdida aguda de sangre. La paciente se sometió a la implantación de endoprótesis ureterales bilaterales debido a la retención urinaria causada por la fibrosis retroperitoneal 2 años atrás. Para evitar la infección ureteral, la oclusión de las endoprótesis y la formación de cálculos, las endoprótesis se cambiaron cada 6 meses. La tomografía computarizada reveló el contacto entre el uréter izquierdo y la arteria ilíaca común. Por lo tanto, se sospechó la existencia de una fístula ureteral arterio-venosa y se realizó una terapia endovascular. Aunque la angiografía no mostró un flujo sanguíneo definido hacia el uréter, se avanzó un alambre guía blando desde la subíntima de la arteria ilíaca externa hasta el uréter izquierdo. Se confirmó el diagnóstico de fístula ureteral arterio-venosa. La ecografía intravascular identificó la endoprótesis en el uréter y su conexión con la subíntima de la arteria ilíaca externa. El uréter no entró en contacto directamente con el lumen interior de las arterias ilíacas según los hallazgos de la ecografía; por lo tanto, consideramos que el riesgo de infección de la endoprótesis no era elevado. Después de la embolización de la arteria ilíaca interna ipsilateral, se implantó una endoprótesis cubierta en la arteria ilíaca externa para sellar la entrada subíntima. La paciente no tuvo más episodios de hematuria macroscópica con la terapia antiplaquetaria dual, cuando la endoprótesis ureteral se cambió tres veces durante 1 año después de la terapia endovascular.
