Un hombre saudí de 51 años de edad, con antecedentes quirúrgicos de una laparotomía que no logró reparar la BH, se presentó en la sala de urgencias con dolor abdominal agudo, vómitos y shock hipovolémico. La tomografía computarizada (TC) mostró un cuadro inusual de obstrucción intestinal en bucle cerrado por encima y por debajo del diafragma. Realizamos una laparotomía y una toracotomía que lograron la lisis de las adherencias, la reducción del intestino y la reparación del defecto diafragmático.
