Reportamos un caso de un niño caucásico de 15 años con antecedentes de derrame pleural persistente sin afectación pulmonar ni fiebre. Se descartaron previamente las etiologías microbiológica y neoplásica. Basándose en la presencia de pleuritis, erupción malar, reducción de los niveles de C3 y C4 y positividad de anticuerpos antinucleares (ANA) y ADN de doble cadena (dsDNA), se realizó el diagnóstico de LES juvenil (JSLE). Se inició el tratamiento con altas dosis de glucocorticoides intravenosos y micofenolato mofetil con una mejora parcial del derrame pleural. Basándose en esto y en los casos de LES en adultos con serositis previamente reportados, se inició la terapia con tocilizumab intravenoso (800 mg cada dos semanas) con una pronta recuperación del derrame pleural.
