Una mujer de 34 años de edad, con antecedentes de abscesos recurrentes, confirmó ser positiva para Mycoplasma pneumoniae. Sus antecedentes médicos de abscesos micoplásmicos recurrentes, neumonía micoplásmica prolongada y trastornos autoinmunes (mixed connective tissue disease y thrombocytopenia immune) levantaron sospechas de CVID. El estudio incluyó títulos de anticuerpos antimicoplásmicos negativos, hipogammaglobulinemia y títulos de anticuerpos anti-neumocócicos negativos a pesar de la vacunación previa, lo que consolidó el diagnóstico de CVID. La paciente recibió el alta con tratamiento antibiótico e inmunoglobulina intravenosa y ahora sigue un tratamiento a largo plazo de alergia e inmunología.
