Reportamos hallazgos clínicos y genéticos de un varón de 14 años con leucemia linfoblástica aguda de células T con hipodiploidía baja. El historial médico incluía dolor de cuello durante un mes, parálisis del nervio facial en el lado derecho durante 6 días, fiebre, somnolencia y debilidad durante 3 días, vómitos y diarrea durante 1 día. El examen físico mostró características de hipovolemia, parálisis del nervio facial en el lado derecho, ganglios linfáticos agrandados, hepatoesplenomegalia, dolor de garganta y petequias en la piel. Las imágenes radiológicas indicaron lesiones de diferentes órganos. La biopsia de la médula ósea confirmó la leucemia linfoblástica aguda de células T precursoras. En las pruebas de FISH, no se observaron reordenamientos de KMT2A y BCR/ABL1. El bandeo de GTG reveló 3 clones celulares, lo que confirmó la hipodiploidía. Se realizó RT-qPCR múltiplex. Se encontró reordenamiento del gen STIL/TAL1 (del1p32) en las células blásticas. Se realizaron pruebas adicionales utilizando la técnica de micromatriz CytoScan HD. El cariotipo molecular no reveló hipodiploidía, pero identificó otras anomalías, como la duplicación de regiones cromosómicas: 4q25q35.2, 6p23.3p11.1 y 8p23.3q24.21, y la pérdida de heterozigosidad del brazo corto del cromosoma 9. Se encontraron deleciones bialélicas en dos regiones del cromosoma en 9p21.3, incluidos los genes CDKN2A, CDKN2B, IFNA1, MTAP y en 10q23.31, que contenía PTEN. El niño falleció 9 días después del diagnóstico.
