Un hombre de 37 años se presentó en nuestro centro terciario de uveítis con molestias oculares bilaterales, visión borrosa y moscas volantes. El examen ocular fue notable por vitritis, edema del disco óptico e hipopigmentación corio-retiniana ovoide, visible en la corioangiografía con verde de indocianina como múltiples puntos hipocianescentes en la fase intermedia. La electrorretinografía de campo completo y el potencial visual evocado mostraron disfunción retiniana global y disfunción del nervio óptico. Las evaluaciones de laboratorio fueron notables solo por la positividad del antígeno leucocitario humano (HLA)-A29. Se diagnosticó al paciente con BSCR y se inició con prednisona oral y, finalmente, se trató con infliximab.
