Se encontró una masa axilar derecha de 20 años en un hombre de 50 años. El examen especializado encontró manchas cafés en la piel, nódulos redondeados en la piel, una protuberancia en la axila derecha, un bulto (10 cm × 6 cm, duro, límite poco claro, poca movilidad, sensibilidad local). El lado anterior del muslo se sintió débil en el lado opuesto; en la ingle derecha, un ganglio linfático hinchado (duro, límite claro, buena movilidad, sensibilidad local). De acuerdo con los resultados de la tomografía por emisión de positrones/tomografía computarizada, la patología de la punción y la inmunohistoquímica, las pruebas genéticas, se confirmó un diagnóstico de NF1 con sarcoma de células fusiformes. De acuerdo con el resultado de las pruebas genéticas, al paciente se le dio un tratamiento dirigido con crizotinib.
