La paciente era una adolescente de 14 años que fue admitida con el principal motivo de queja de dolor abdominal inferior durante 3 días y empeoramiento del dolor durante 2 días. La resonancia magnética sugería una alta posibilidad de torsión en la masa uterina anterosuperior y estaba acompañada por un edema ovárico severo, sangrado y agrandamiento. Intraoperativamente, la trompa de Falopio izquierda se caracterizó por engrosamiento y torsión y apareció de color púrpura negruzco. El quiste paraovárico de la trompa de Falopio izquierda tenía un tamaño de unos 20 cm y los anexos izquierdos estaban torcidos 1080° a lo largo del ligamento infundibulopélvico izquierdo (ligamento suspensorio del ovario izquierdo). El ovario izquierdo apareció de color púrpura negruzco, con un diámetro agrandado de unos 10 cm. A petición y con el consentimiento informado de los padres de la paciente, preservamos el ovario izquierdo y retiramos la trompa de Falopio izquierda. Los resultados de las pruebas de marcadores endocrinos, ecográficos y tumorales fueron normales 1 mes después de la cirugía. Los folículos y las señales de flujo sanguíneo observados en los exámenes ecográficos probaron indirectamente la preservación exitosa del ovario izquierdo en el seguimiento.
