Una mujer de 51 años de edad que presentaba un dolor agudo de intensidad leve en la parte superior del abdomen que había comenzado 4 años atrás. La resonancia magnética (MRI) preoperatoria sugería un adenoma hepatocelular. La exploración quirúrgica encontró un tumor que ocupaba todo el segmento IV del hígado, por lo que se realizó una hepatectomía izquierda. La patología y la inmunohistoquímica indicaron que se trataba de un tumor neuroendocrino de bajo grado del hígado. La paciente disfruta de una buena calidad de vida, libre de enfermedad, y no presenta signos de recurrencia ni metástasis 12 meses después del procedimiento.
