En este manuscrito reportamos un caso de una paciente de 40 años presentándose con síncope que evoluciona con Torsada de puntas y luego fibrilación ventricular. La coronariografía no mostró lesiones coronarias. La ventriculografía, ecocardiografía transtorácica y la resonancia cardíaca fueron compatibles con la cardiomiopatía de Takotsubo medio ventricular. Al ECG destacaba QTc largo con la onda T invertida. Durante las primeras 48 horas presentó múltiples episodios de taquicardia ventricular polimorfa no sostenida. La paciente evolucionó con disminución del QTc y regresión de las alteraciones segmentarias. Al seguimiento a seis meses, la paciente se encontraba asintomática, sin nuevos episodios.