Un lactante de 5 meses de edad fue admitido en el departamento de urgencias pediátricas con bronquiolitis viral aguda que requería hospitalización. Presentaba un virus respiratorio sincitial detectable en el hisopado orofaríngeo, un análisis de sangre con linfocitosis y una radiografía de tórax que reveló cardiomegalia. Se realizaron pruebas cardiológicas adicionales que detectaron elevación de biomarcadores cardiacos, un electrocardiograma con alteración de la repolarización ventricular izquierda y un ecocardiograma con una masa heterogénea en el ventrículo izquierdo, con áreas de calcificación. Una angiotomografía de tórax sugirió rabdomiosarcoma o fibroma cardiaco y una resonancia magnética mostró una masa, con características que sugerían fibroma. El diagnóstico final se realizó después de dos cateterizaciones cardiacas para biopsia de la lesión, confirmando fibroma cardiaco mediante examen anatomopatológico. Debido a que el paciente tenía disfunción sistólica de moderada a grave, se le sometió a un trasplante de corazón.
