Presentamos a dos pacientes con electrocardiografía (ECG) incidental que mostraba los típicos cambios relacionados con Wellens, con una enfermedad coronaria subyacente de tres vasos unas semanas después de una infección grave por COVID-19 asociada a altos marcadores inflamatorios. Las lesiones estenóticas se diagnosticaron mediante cateterismo cardíaco, y ambos pacientes se sometieron a un injerto de derivación de la arteria coronaria con éxito. Cabe destacar que los ECG iniciales de los pacientes eran normales, y se les mantuvo con Rivaroxaban 10 mg tras su enfermedad viral.
