En nuestro caso, el paciente era un hombre de 21 años que vino para un chequeo de rutina para ser reclutado en el ejército. Fue derivado a nuestra clínica después de que el médico examinador notó que su radiografía de tórax no era normal. Tras revisar su radiografía de tórax, se encontró que tenía infiltraciones reticulares finas bilaterales. Su examen físico no fue notable. Su espirometría y DLCO fueron normales. Se realizó un TAC de tórax de alta resolución, y mostró microcalcificaciones bilaterales difusas con engrosamiento intersticial y septal bilateral. Para confirmar el diagnóstico de PAM, se realizó una gammagrafía ósea de cuerpo entero con Tecnecio-99m metilendifosfonato (Tc-99m MDP), y mostró una captación de radiotrazador aumentada de forma difusa en ambos pulmones. Se hizo un cribado de los miembros de la familia para detectar PAM. Su padre y su hermana, que eran completamente asintomáticos y con pruebas de función pulmonar normales, también tuvieron PAM.
