A continuación, presentamos el caso de una mujer de 82 años con SCCA, cStage IIIB. Se inició quimiorradioterapia después de la colostomía de la masa anorrectal; no obstante, se observó recurrencia en el ganglio linfático paraaórtico 3 meses después de la finalización del tratamiento. Se administraron posteriormente cinco ciclos de quimioterapia DCF, lo que dio lugar a una respuesta completa (RC). Dos años y 1 mes después, el ganglio linfático aórtico volvió a agrandarse y la paciente logró una RC nuevamente después de la radioterapia. Nueve meses después, se detectó una recurrencia local en el canal anal y se realizó una amputación rectal perineal laparoscópica. La paciente permanece sin progresión 5 años y 10 meses después del tratamiento inicial y 1 año y 7 meses después del tratamiento final.
