Una mujer mestiza mexicana de 31 años con antecedentes de lupus eritematoso sistémico presentó cetoacidosis diabética grave poco tiempo después de iniciar una terapia inmunosupresora con múltiples fármacos. No cumplía los criterios diagnósticos de diabetes tipo 1 o tipo 2 y no tenía antecedentes familiares de estados hiperglucémicos. Persistió con hiperglucemia y altos requerimientos de insulina hasta la interrupción de la ciclofosfamida. Después de este episodio, recuperó su producción endógena de insulina y los agentes antidiabéticos se retiraron con éxito. Después de 1 año de seguimiento, sigue siendo normoglucémica.
