Una mujer de 76 años visitó nuestro hospital para el tratamiento y la evaluación posterior de la diabetes. Sus niveles de hemoglobina A1c habían aumentado al 11.0%. Para investigar la causa de su diabetes, se realizó una tomografía computarizada de tórax con contraste, que reveló un tumor que mejoraba el contraste (30 × 30 mm) en el mediastino medio. La resección quirúrgica se realizó mediante cirugía torácica asistida por vídeo. La cirugía se realizó utilizando un dispositivo de sellado de vasos; sin embargo, el sangrado fue persistente del tejido circundante. El sangrado total fue de 400 g. Las fluctuaciones de la presión arterial y la arritmia no ocurrieron durante la operación. La diabetes no controlada de la paciente se curó después de la cirugía, y el tumor se diagnosticó como un paraganglioma funcional.
