Un paciente chino de 66 años de edad, tenía opresión en el pecho en reposo desde hacía más de 30 años. Tenía antecedentes de tabaquismo de más de 40 años y de hipertensión de 10 años. Antes de acudir a nuestra institución, el paciente se había sometido a angiografía coronaria 4 veces y a procedimientos de angioplastia coronaria transluminal percutánea dos veces en otros hospitales sin que se diagnosticara espasmo de la arteria coronaria. Sin embargo, sus síntomas torácicos empeoraron. Se produjo un espasmo de la arteria coronaria espontáneo multivaso durante un IVUS sin pruebas de provocación, y se registró la imagen del IVUS. Por lo tanto, se confirmó el diagnóstico de espasmo de la arteria coronaria espontáneo multifocal. Se le administró al paciente diltiazem oral, mononitrato de isosorbida y nicorandil para suprimir los espasmos de la arteria coronaria. Todos los medicamentos se administraron en las dosis máximas toleradas por el paciente. Se le dio de alta después de 5 días sin complicaciones. Durante el período de seguimiento de seis meses, el paciente estuvo libre de síntomas.
