Una mujer afroamericana de 44 años de edad con antecedentes de asma infantil y diabetes mellitus tipo 2 se presentó con dificultad respiratoria. Después de ser tratada por una presunta exacerbación de asma con prednisona, experimentó empeoramiento de la disnea, sudores nocturnos y pérdida de peso involuntaria. Una evaluación posterior reveló una masa en el lóbulo inferior izquierdo y linfadenopatía hilar. Una biopsia guiada por tomografía computarizada de la masa pulmonar reveló un granuloma multifocal no necrotizante con células gigantes multinucleadas. Aunque es compatible con sarcoidosis, este hallazgo podría representar una reacción sarcoide secundaria a una neoplasia maligna oculta. Una biopsia repetida más extensa por broncoscopia y mediastinoscopia reveló inflamación granulomatosa sin evidencia de neoplasia maligna o infección. Estos procedimientos confirmaron el diagnóstico de sarcoidosis pulmonar, y se inició el tratamiento con prednisona en dosis altas. Su curso de tratamiento se complicó por hiperglucemia que requería terapia con insulina, pero después de 3 meses de terapia, informó una mejora en su disnea, y la repetición de las imágenes reveló una disminución significativa en el tamaño de la masa pulmonar y la linfadenopatía. Dada su respuesta clínica y radiográfica, se continuó con un tratamiento de prednisona.
