A continuación, presentamos las mutaciones del protooncogén RET, las características clínicas y las estrategias de tratamiento en una familia con MEN2A. Se realizó un estudio familiar en pacientes diagnosticados con MEN2A. Se extrajo ADN de la sangre periférica de los miembros de la familia y se realizó la secuenciación del exón de primera generación del protooncogén RET. Se identificó la mutación C634Y en tres miembros de la familia que abarcaban tres generaciones. Dos pacientes fueron diagnosticados sucesivamente con feocromocitomas y carcinomas medulares de tiroides bilaterales. Se diagnosticó un carcinoma medular de tiroides a un niño de 9 años que albergaba la mutación genética. Se realizó la resección quirúrgica de los tumores. Se recomendó a todos los miembros de la familia que se sometieran a pruebas genéticas completas relacionadas con la mutación C634Y y se administraron los correspondientes tratamientos basados en los resultados de las pruebas y las directrices clínicas asociadas.
