Este caso es una presentación única de traumatismo agudo de cráneo con pocos enfoques de tratamiento en la literatura. En este artículo, presentamos el caso de un paciente de mediana edad que llegó a un centro de traumatología de nivel uno con un historial de caídas desde una altura de dos pisos y una escala de coma de Glasgow (GCS) de 3/15. Se siguió el enfoque ATLS para tratar a este paciente, su banda de ritmo mostró un amplio ritmo complejo regular, que probablemente representaba una VT con pulso. El paciente fue tratado como inestable debido a un nivel reducido de conciencia. Se le dio una cardioversión sincronizada de 100 J sin restauración del ritmo sinusal normal, seguida de 1 g/kg de manitol, para tratar la posibilidad de una presión intracraneal alta (PIC), después de lo cual se le restauró el ritmo sinusal.
