Un hombre de 62 años se quejó de abscesos recurrentes en la nalga durante 3 años. Tenía varias cicatrices y nódulos en las nalgas bilaterales, con secreción purulenta. Las lesiones cutáneas no parecían originarse en el ano. Al paciente se le diagnosticó abscesos recurrentes debido a hidradenitis supurativa en la primera visita. Mostró secreción purulenta y posterior mucina en la primera operación y se le diagnosticó adenocarcinoma mucinoso. Se realizaron varios exámenes para determinar el origen de la enfermedad y la estadificación. No hubo hallazgos o pruebas significativas de fístulas anales. Por lo tanto, se sometió a una amplia escisión local y colgajo de avance en la segunda operación. El diagnóstico final fue adenocarcinoma mucinoso sin ninguna evidencia de fístulas anales. Los resultados de las pruebas de inmunoquímica adicionales fueron negativos para citoqueratina (CK) 7 y positivos para CK20 y CDX2, con un origen colorrectal. Un patólogo sugirió que la enfermedad se originó a partir de una fístula anal crónica. El paciente ha permanecido libre de recurrencia durante 24 meses.
