Una mujer japonesa de 63 años fue derivada a nuestro hospital para el tratamiento de un tumor de la región pineal asociado a hidrocefalia. Al ingreso, se encontró una masa en su pulmón derecho en una radiografía de tórax. Durante la investigación preoperatoria, la paciente comenzó a mostrar un nivel progresivamente empeorante de alteración de la conciencia. Por lo tanto, se realizó una cirugía neuroendoscópica como procedimiento de emergencia, que dio como resultado una mejora de la hidrocefalia y el diagnóstico de adenocarcinoma. Una investigación sistemática reveló un adenocarcinoma de su pulmón derecho como la lesión primaria. Se la trató con un régimen de quimioterapia a base de platino. Se realizó una radiación estereotáctica a la región pineal al mismo tiempo. Después de completar la quimioterapia, la lesión primaria y la metástasis de la región pineal mostraron una buena respuesta parcial.
