Este informe presenta dos casos de cirugía en el lugar equivocado tras un accidente de tráfico. El primer caso fue una reducción cerrada de la cadera dislocada «errónea» en la unidad de traumatología/emergencia bajo el cuidado de residentes sénior, mientras que el segundo caso fue un intento de cirugía en el lugar equivocado en la pierna derecha en un paciente con fractura de la tibia izquierda, junto con fractura femoral bilateral y fractura radio-cubital derecha; por un cirujano ortopédico consultor jefe experimentado que operaba en la lista de electivos. Ambos son casos ortopédicos, cada uno con algún traumatismo en ambas extremidades inferiores. Ninguno de los casos se mencionó formalmente en ningún lugar del discurso clínico en el hospital, y mucho menos en un informe o auditoría formal.
