Se diagnosticó una perforación esofágica radiográficamente durante el estudio de un dolor torácico agudo en un hombre de 67 años. La endoscopia de urgencia confirmó la perforación esofágica y se realizó una biopsia de una masa pre-pilorica que se confirmó como un adenocarcinoma. La perforación se trató con drenaje pleural y mediastinal transluminal endoscópico y con un stent esofágico. La obstrucción de la salida gástrica se trató temporalmente con un stent transpilórico. Después de que el paciente se recuperó de la sepsis, se realizó una gastrectomía distal y se recuperó completamente.
