Un niño de 4,5 años de edad, que se encontraba bien, presentó una creciente falta de aire durante una semana antes de su ingreso. También había tenido una infección del tracto respiratorio superior unos días antes del evento. Un ecocardiograma reveló una disfunción sistólica severa del ventrículo izquierdo (LV) con dilatación del LV. Se extrajo ARN del suero y de dos hisopos nasales, y se probó con PCR convencional a nivel familiar para virus, incluidos enterovirus, dengue, chikungunya, influenza, herpesvirus, paramixovirus y coronavirus. Se realizó una caracterización adicional del grupo de enterovirus utilizando PCR con cebadores dirigidos al gen VP4/VP2, seguido de secuenciación. Las pruebas moleculares mostraron la presencia de material genético de rinovirus C tanto en el suero como en las muestras de hisopos. El análisis filogenético de la región VP4/VP2 mostró una similitud del 96-97 % con la cepa más cercana aislada en Ulaanbaatar (Mongolia) y Japón en 2012.
