Este informe de caso describe a un paciente diagnosticado con CCA en estadio IV, acompañado por metástasis hepáticas y en la pared abdominal, que se sometió a cirugía paliativa. Posteriormente, el paciente recibió dos ciclos de tratamiento que combinaban lenvatinib con sintilimab, lo que dio lugar a una reducción de la metástasis en la pared abdominal, mientras que la metástasis intrahepática mostró progresión. Esta observación inesperada ilustra diferentes respuestas de las metástasis intrahepáticas y extrahepáticas a la misma terapia.
