Un hombre africano no fumador de 35 años de edad, presentó un historial de 2 semanas de hematuria profusa, persistente y sin dolor. Los exámenes de laboratorio mostraron una función renal normal, hematuria y proteinuria leve. La ecografía abdominal y la angiografía por tomografía computarizada no revelaron anomalías renales; la vejiga parecía intacta bajo la cistoscopia. El diagnóstico de rasgo de células falciformes asociado con hematuria profusa se realizó mediante electroforesis de hemoglobina; se evitaron la biopsia renal y sus complicaciones. La orina fue clara después de 2 semanas de hidratación oral y ácido gamma-epsilon-aminocaproico.
