Un hombre de 40 años se presentó con cefalea y parálisis abducente bilateral. También se le diagnosticó tuberculosis pulmonar hace 10 años y estaba recibiendo tratamiento regular para la misma. Antes de la operación y la terapia con esteroides, se sospechó que el paciente tenía meningitis tuberculosa en un hospital local. Se encontró una lesión de clivus <i>vía</i> resonancia magnética (MRI) en esta presentación. Se le diagnosticó de forma preliminar meningioma y se le sometió a cirugía con bisturí gamma. Se realizó una resección endoscópica transnasal para tratar el deterioro de la función nerviosa. El examen patológico postoperatorio sugirió IgG4-RD. Además, la IgG4 sérica se elevó a 1,90 g/L (rango de referencia: 0,035-1,500 g/L). Después de la terapia con esteroides durante 2 meses, el tamaño de la lesión disminuyó en la resonancia magnética, y la función de los nervios abducentes bilaterales se recuperó.
