Describimos a un hombre afroamericano de 43 años que se presentó con una erupción generalizada, que incluía prurito intenso y vesiculopústulas umbilicadas. El paciente había sido diagnosticado y tratado previamente por psoriasis con metotrexato y prednisona. La hematoxilina y la eosina demostraron queratinocitos con degeneración de globo dentro de la epidermis. Los resultados de la inmunofluorescencia directa (IFD) se asemejaron al patrón del pénfigo paraneoplásico, con resultados negativos de la inmunofluorescencia indirecta (IFI) en la vejiga de la rata. La inmunohistoquímica reveló depósitos del complejo de ataque a la membrana del complemento dentro de las glándulas sudoríparas dérmicas, así como la presencia del virus del herpes simple 1 en la piel. Presentamos un caso de erupción variceliforme de Kaposi, una erupción cutánea causada por un virus que infecta a pacientes con dermatosis preexistentes.
