Una mujer de 66 años con MM IgD presentó insuficiencia renal aguda rápidamente progresiva, ascitis y derrame pleural. El estudio inmunofluorescente reveló el característico depósito lineal de la cadena ligera Igκ a lo largo de la membrana basal glomerular y tubular en el riñón. La microscopía electrónica mostró depósitos densos en polvo a lo largo de la membrana basal tubular y glomerular, lo que confirma el diagnóstico de LCDD. La microdisección láser seguida de espectrometría de masas identificó solo la cadena ligera Igκ con más del 95 % de probabilidad, lo que confirma el diagnóstico de κ-LCDD, pero no de enfermedad por depósito de cadena pesada/ligera. La biopsia hepática con estudio inmunofluorescente reveló el depósito lineal de la cadena Igκ a lo largo del espacio perisinusoidal, lo que indica la afectación hepática de κ-LCDD. La paciente se trató con éxito con una combinación de bortezomib, ciclofosfamida, dexametasona y daratumumab.
