Un hombre africano de 53 años con antecedentes de 25 años de hipertensión no controlada e insuficiencia cardiaca sistólica presentó una exacerbación de la insuficiencia cardiaca congestiva aguda. Se encontró que tenía una hipopotasemia grave, por lo que se realizaron pruebas adicionales y se confirmó el aldosteronismo primario. La tomografía computarizada mostró un adenoma homogéneo bien definido de 1,2 × 2,4 cm de la glándula suprarrenal izquierda. El muestreo de la vena suprarrenal confirmó el aldosteronismo primario unilateral con lateralización a la glándula suprarrenal izquierda. Se inició al paciente con espironolactona y se lo derivó a cirugía para una adrenalectomía izquierda laparoscópica.
