Reportamos un caso de neoplasia neuroendocrina ovárica primaria en asociación con un tumor epitelial de margen. Se trata de una mujer filipina de 50 años que presentó síntomas inespecíficos. Las imágenes iniciales revelaron una gran masa con sospecha de metástasis generalizada. Sin embargo, las imágenes posteriores y la laparotomía revelaron neoplasia neuroendocrina en estadio temprano, un gran tumor epitelial de margen, sin evidencia de metástasis pulmonar, a pesar de tener derrame pleural. Se perdió el seguimiento, se presentó nuevamente después de un año con evidencia de enfermedad residual/metástasis, y se trató con quimioterapia.
