Describimos el caso de un hombre bangladesí de 70 años que presentó disnea en el contexto de un infarto de miocardio inferior previo. La angiografía coronaria reveló una doble LAD anómala. La LAD corta que surgía de la arteria coronaria principal izquierda daba lugar a la primera rama septal y terminaba después de dar lugar a una gran rama diagonal que continuaba más abajo hacia el vértice. La LAD larga surgía de la arteria coronaria derecha proximal y, después de recorrer cierta distancia, llegaba al tabique interventricular, terminando en el vértice después de dar lugar a ramas diagonales. La arteria coronaria derecha estaba totalmente ocluida desde su parte media y bien colateralizada con flujo retrógrado desde el sistema izquierdo.
