Se diagnosticó a un hombre de 63 años una infección por E. coli en la vértebra torácica después de la acupuntura. Su fiebre y dolor no mejoraron después del tratamiento con antibióticos de amplio espectro durante 10 días. Por ello, se decidió realizar un desbridamiento del área infectada y una biopsia. La patología final confirmó el diagnóstico de infección vertebral por E. coli. El paciente se sometió a un desbridamiento vertebral torácico anterior y posterior y a una cirugía de fijación interna combinada con el uso de antibióticos sensibles. No tuvo fiebre ni dolencias de espalda 3 meses después de la operación.
