Se estableció un diagnóstico citológico de papiloma intraductal, que se confirmó galactográficamente, y la paciente se sometió a cirugía. Se realizó una segmentectomía ductolobulillar. Se encontraron numerosas células malignas de «anillo de sello» diseminadas en el estroma retromamario fibroso. Los hallazgos inmunohistoquímicos fueron: citoqueratina 8 positiva, ER H-score 80, PR H-score 50, HER-2/neu negativa. Se realizó un diagnóstico de carcinoma invasivo lobular de «anillo de sello», seguido de mastectomía, linfadenectomía axilar y biopsia de mama contra lateral.
