Una mujer de 56 años presentó disfagia en 2007. El examen endoscópico reveló una erosión circunferencial irregular en el esófago torácico inferior, pero debido a que el examen patológico de la muestra de biopsia no mostró evidencia de malignidad, se dio seguimiento al estado de la erosión con un examen endoscópico gastrointestinal superior cada 3 meses. Un año después, se observaron lesiones polipoides e infección fúngica en el área erosionada, pero no se detectó evidencia de malignidad en la muestra de biopsia en ese momento. Dieciocho meses después, las lesiones polipoides habían aumentado de tamaño, y la muestra de biopsia se diagnosticó como altamente sospechosa de carcinoma de células escamosas bien diferenciado. Debido a que la condición de la paciente se deterioró debido al empeoramiento de la disfagia y la pérdida de peso, realizamos una esofagectomía toracoscópica con disección de ganglios linfáticos y reconstruimos el tracto alimentario con un tubo gástrico a través de la ruta posterior mediastinal. El examen macroscópico de la muestra resecada mostró una lesión blanca protuberante con una superficie irregular, y el examen histopatológico llevó a un diagnóstico de carcinoma verrucoso esofágico sin metástasis de ganglios linfáticos. No se han observado signos de recurrencia en los 8 años desde la cirugía.
