Un hombre de 72 años de edad, que fue indicado para someterse a reducción abierta y fijación interna de una fractura intracapsular del cuello femoral, tenía antecedentes de tratamiento para la hipertensión y HOCM. Había sufrido un paro cardiaco durante 4 años y fue hospitalizado varias veces. Fue resucitado después de una fibrilación ventricular y en ese momento se le implantó un desfibrilador cardioversor. También tenía limitaciones físicas severas (clase III de la New York Heart Association). Seleccionamos FNB y LFCNB como los métodos para la anestesia e inyectamos 0.25% de levobupivacaína (20 ml) alrededor del nervio femoral y 0.25% de levobupivacaína (10 ml) en la región del nervio femoral lateral. Se le realizó un TTE durante el período perioperatorio, lo que nos permitió realizar evaluaciones hemodinámicas y morfológicas del corazón. Los hallazgos intraoperatorios del TTE se mantuvieron estables desde antes de la inducción de la anestesia hasta que el paciente abandonó el quirófano. Después de la operación, sus parámetros hemodinámicos continuaron siendo estables.
