Una mujer de 34 años con HAP M-A sufrió deterioro de la insuficiencia cardiaca ventricular derecha (IVR) debido a colecistitis recurrente y se programó una colecistectomía laparoscópica. La evaluación preoperatoria de la presión PA mostró 82/32 (media, 50) mmHg, y la ecocardiología transtorácica reveló una ligera reducción de la función del IVR. Se indujo y se mantuvo la anestesia general con tiopental, remifentanil, sevoflurano y rocuronio. La presión PA aumentó gradualmente después de la insuflación peritoneal; por lo tanto, administramos dobutamina y nitroglicerina para disminuir la resistencia vascular pulmonar (PVR). La paciente emergió de la anestesia sin problemas.
