En este artículo se describen dos casos de reconstrucción mandibular con el uso de T-mesh tipo confeccionado y tipo personalizado, respectivamente, después de la resección mandibular. Se realizó un proceso de revisión por pares doble ciego. Una paciente de 79 años visitó la clínica de los autores con hinchazón gingival y dolor en la región mandibular izquierda. Después de una amplia escisión y mandibulectomía segmentaria, se usó un colgajo miocutáneo del músculo pectoral mayor para cubrir el defecto intraoral. Catorce meses después de la operación, se realizó una reconstrucción con el uso de T-mesh tipo confeccionado (Striker-Leibinger, Freibrug, Alemania) y PCBM ilíaco para reparar el defecto del cuerpo izquierdo de la mandíbula.Otra paciente de 62 años visitó la clínica de los autores con dolor en la región mandibular derecha. Después de una amplia escisión y mandibulectomía segmentaria en el carcinoma de células escamosas mandibulares (SCC), se realizó una reconstrucción con una placa de reconstrucción y un colgajo libre de la fíbula derecha. Dieciséis meses después de la operación, se realizó una reconstrucción con el uso de T-mesh tipo personalizado y PCBM ilíaco para reparar el defecto mandibular después del fracaso del colgajo libre de la fíbula. El T-mesh CAD-CAM se realizó antes de la operación.
