Se remitió a una gata doméstica de pelo corto de 33 meses de edad, esterilizada, al Animal Health Trust para investigar la incontinencia urinaria y la dificultad para orinar. Se detectó una estructura similar a una membrana en el cuello de la vejiga, que causó una obstrucción parcial de la vejiga urinaria. Una combinación de diferentes técnicas de imagen, que incluyeron ultrasonografía, radiografía, tomografía computarizada y fluoroscopia, fue esencial en el diagnóstico, la planificación quirúrgica y el tratamiento de esta estenosis intravesical. Durante el vaginoureterocistograma retrógrado, se observó una acumulación subcapsular inesperada de medio de contraste alrededor de ambos riñones en las radiografías y se confirmó con tomografía computarizada. Se realizaron tres tratamientos diferentes, que incluyeron desbridamiento quirúrgico, dilatación con globo y colocación de un stent metálico autoexpandible a través de la estenosis. La histopatología de la membrana no pudo diferenciar si la lesión era congénita o adquirida. No se observó incontinencia urinaria 5 meses después de la colocación del stent metálico.
