Reportamos el caso de un hombre chino de 48 años diagnosticado con NSCLC avanzado que albergaba una mutación del receptor del factor de crecimiento epidérmico (<i>EGFR</i>). Después de una lobectomía pulmonar y una terapia adyuvante posoperatoria con gefitinib, se le diagnosticó LM, lo que se confirmó con sus síntomas neurológicos, análisis citológico del líquido cefalorraquídeo e imágenes de resonancia magnética de intensificación craneal. Posteriormente, recibió tratamiento oral en forma de 160 mg de furmonertinib diarios. Después de 5 días de tratamiento con furmonertinib, el paciente se recuperó de la letargia, con una evidente mejora en la función cognitiva. Las visitas de seguimiento revelaron un período de supervivencia de 6 meses después del diagnóstico de LM. Los pacientes con NSCLC y LM suelen presentar síntomas graves, y la eficacia del tratamiento sistémico, la quimioterapia intratecal y la radioterapia sigue siendo insatisfactoria. Esperamos que este caso específico proporcione información valiosa sobre el tratamiento de pacientes con NSCLC asociado a la mutación del receptor del factor de crecimiento epidérmico (<i>EGFR</i>).
