Un hombre de 44 años de edad, diagnosticado con miocardiopatía dilatada idiopática, fue admitido en nuestro hospital con insuficiencia cardiaca aguda descompensada. Siete años antes de esta admisión, la primera introducción de medicación resultó en la recuperación ventricular izquierda (LV), que se mantuvo durante varios años. Sin embargo, el paciente dejó de tomar su medicación, lo que resultó en un empeoramiento de la función LV. A pesar de la segunda introducción de medicación, la función LV no mejoró. Realizamos resonancia magnética cardiaca y una biopsia endomiocárdica, que reveló el desarrollo significativo de fibrosis cardiaca que no había estado presente en el momento del diagnóstico inicial.
