Una mujer de 27 años de edad, con antecedentes de meningitis tuberculosa hace 10 años y que completó el tratamiento anti-TB con tuberculomas residuales asintomáticos en la cisterna basal, fue admitida en nuestro hospital debido a un dolor de cabeza y al empeoramiento de una alteración visual preexistente. La resonancia magnética (MRI) del cerebro, ponderada en T1, realzada con contraste, reveló nuevos tuberculomas en la fisura silviana izquierda con una señal difusa baja alrededor de ellos. Debido a que la reacción en cadena de la polimerasa y el cultivo de Mycobacterium tuberculosis presentaron resultados negativos y la paciente no tenía datos de laboratorio que sugirieran una recaída de meningitis tuberculosa, se le diagnosticó PRs postratamiento de inicio tardío y se la trató con corticosteroides orales, que se redujeron gradualmente durante 1 año. Finalmente, los síntomas se aliviaron y los tuberculomas desaparecieron.
