Dos pacientes fueron seguidos en el Grupo de Columna Vertebral del Departamento de Ortopedia de la Universidad Federal de São Paulo, con un diagnóstico inicial de escoliosis idiopática. Ambos pacientes tuvieron hallazgos clínicos y radiológicos compatibles con ello. Los pacientes autorizaron, a través del Término de Consentimiento, la biopsia intraoperatoria del músculo multifidus desde el vértice de la curva torácica en los lados cóncavo y convexo. Después de la biopsia muscular se realizó un análisis histopatológico. En cuanto a las características histopatológicas: en ambos pacientes se identificó la presencia de estructuras centrales en áreas extensas con actividad oxidativa reducida que corría a lo largo de la fibra muscular.
