Este estudio de caso describe a un hombre de 41 años que sufrió un golpe en la cara, se cayó y se golpeó el occipucio. Al ingreso, el examen neurológico reveló una profunda paraparesia, diplegia de las extremidades superiores, un nivel sensorial C4 y apnea que requirió intubación. Al ingreso, la tomografía axial computarizada de la cabeza mostró una pequeña cantidad de hemorragia subaracnoidea traumática en el lóbulo frontal izquierdo. La resonancia magnética (MRI) realizada 19 horas después del ingreso fue negativa, excepto por la presencia de una CMI. Se deterioró agudamente el día 2 después de la lesión, lo que provocó la descompresión emergente de la fosa posterior, donde se observó hacinamiento anatómico. A las 19 semanas posteriores a la lesión, su función motora había mejorado significativamente.
