Un hombre de unos 25 años se presentó en el departamento de pacientes externos con moretones e hinchazón en la pared anterior de la axila izquierda. El paciente era ingeniero y levantador de pesas amateur. Clínicamente, la hinchazón era sensible y los movimientos del brazo izquierdo estaban restringidos. Se sospechaba que había un desgarro muscular y, por lo tanto, se recomendó una resonancia magnética (MRI), que mostró un desgarro del tendón del músculo pectoral mayor. El paciente fue tratado quirúrgicamente y tiene un rango completo de movimientos del brazo.
