Una mujer de 37 años con transposición de las grandes arterias y operación previa de Mustard desarrolló una neumonía resistente a los medicamentos poco tiempo después de un procedimiento de implantación de marcapasos realizado en un hospital local. Después de ser derivada al centro ACHD, se le diagnosticó a la paciente una endocarditis infecciosa multivalvular con afectación biventricular por Staphylococcus aureus resistente a la meticilina. Al ingreso, la paciente ya presentaba dificultad respiratoria aguda y presentaba embolia sistémica y pulmonar. A pesar de que se inició un tratamiento adecuado de forma inmediata, la paciente desarrolló insuficiencia multiorgánica.
