Una mujer de 22 años sin ningún historial médico particular se presentó en octubre de 2012 con la principal queja de disnea y ahogo frecuente durante 1 mes. El examen neurológico reveló parálisis de los nervios craneales inferiores y nistagmo. La tomografía computarizada (TC) y la resonancia magnética (RM) del cerebro demostraron una lesión masiva en la superficie dorsal de la médula oblonga con extensión hacia el cuarto ventrículo inferior y el foramen magnum. Se le realizó una craneotomía suboccipital bilateral y una laminoplastia C1 con la resección total del tumor. El examen histológico del tumor demostró que era un germinoma. Se le realizó una radioterapia adyuvante posoperativa. La última resonancia magnética del cerebro y de toda la columna realizada 1 año después de la cirugía no mostró tumor residual ni recurrente en todo el eje. Se la sigue regularmente en nuestro departamento ambulatorio y se encuentra bien, excepto por la parálisis de las cuerdas vocales que ocurrió antes de la cirugía.
