Un hombre de 21 años de edad, consumidor de cocaína, se presentó en el departamento de urgencias con una semana de evolución de fiebre, astenia y disnea. Su examen físico reveló un soplo sistólico mitral, signos de oclusión arterial aguda del miembro inferior izquierdo, hipotensión arterial grave y insuficiencia respiratoria aguda, con necesidad de fármacos vasoactivos, intubación orotraqueal/ventilación mecánica, tratamiento antimicrobiano empírico y tratamiento endovascular emergente. La sospecha clínica de endocarditis infecciosa aguda se confirmó mediante ecocardiografía transesofágica, que demostró una gran vegetación en la válvula mitral asociada a una regurgitación valvular grave. La ecografía abdominal fue normal, sin absceso hepático, renal o esplénico. Los cultivos sanguíneos seriados y el cultivo de trombos, obtenidos en el procedimiento vascular, identificaron C. diphtheriae no toxigénica, con ajuste de la terapia antimicrobiana a monoterapia con ampicilina. Dado que el paciente tenía un shock séptico grave con fiebre sostenida, a pesar de la terapia antimicrobiana, se planificó una intervención quirúrgica cardiaca urgente. Los hallazgos anatómicos fueron compatibles con una endocarditis agresiva, que requería reemplazo de la válvula mitral por una prótesis biológica. Durante el período postoperatorio, a pesar de una recuperación clínica inicial y de la retirada exitosa de la ventilación mecánica, el paciente presentó fiebre diaria recurrente. La tomografía computarizada del abdomen reveló una lesión esplénica hipoatenuada y extensa, que sugería un absceso. Después de un drenaje percutáneo guiado por ecografía, se realizó una esplenectomía quirúrgica. A pesar de la revascularización del miembro izquierdo, se requirió una amputación del antepié debido a gangrena. El paciente tuvo una buena recuperación clínica, cumpliendo 4 semanas de tratamiento antimicrobiano.
