Aquí, demostramos un caso de un receptor de aloinjerto renal de 35 años con función primaria del injerto pero con creatinina sérica estancada después de la extracción del catéter doble J. Se sospechó estenosis ureteral por imágenes de ultrasonido y resonancia magnética, y el flujo urinario se preservó con una nefrostomía percutánea. Sin embargo, el desplazamiento temprano del catéter de nefrostomía percutánea resultó en un claro malestar clínico. Las imágenes de TC sugirieron una posición intraabdominal de la punta del catéter, lo que requirió una acción quirúrgica inmediata.
