Una niña india de 14 años diagnosticada con leucemia promielocítica aguda que seguía un régimen de quimioterapia que incluía ácido transretinoico/trióxido de arsénico fue enviada al departamento de radiología para investigar la dificultad respiratoria que había desarrollado poco tiempo después de iniciar la quimioterapia. La radiografía de tórax mostró infiltrados pulmonares bilaterales en la zona inferior. La tomografía computarizada (TC) reveló cambios en la opacidad de tipo vidrio esmerilado en los lóbulos inferiores con múltiples nódulos pulmonares. El diagnóstico diferencial incluyó infecciones bacterianas, virales o fúngicas, infiltrados leucémicos, toxicidad por fármacos, hemorragia pulmonar o leucostasis. Se inició el tratamiento con dexametasona inmediatamente después de interrumpir la quimioterapia con ácido transretinoico/trióxido de arsénico y se le dio apoyo ventilatorio. Su estado mejoró posteriormente y la radiografía de tórax de seguimiento y la tomografía computarizada mostraron una reducción significativa de los hallazgos pulmonares anormales. Basándonos en la mejora clínica y la resolución de los hallazgos en las imágenes tras la retirada del ácido transretinoico/trióxido de arsénico, hicimos el diagnóstico de SD.
