Un hombre de 42 años fue derivado a nuestro departamento para una evaluación adicional de un tumor suprarrenal derecho detectado incidentalmente. Era un paciente en otro hospital por neurofibromatosis tipo 1. Los niveles de catecolamina en suero y orina excedían el rango normal. La tomografía computarizada abdominal y la resonancia magnética mostraron un tumor suprarrenal derecho de 2.8 cm de diámetro, y la gammagrafía con <sup>123</sup>I-metayodobenguanidina mostró captación de radioisótopos. Se le diagnosticó feocromocitoma y se le realizó una adrenalectomía laparoscópica derecha. El examen histopatológico reveló que el tumor consistía en un feocromocitoma y ganglioneuroma. El diagnóstico final fue compuesto de feocromocitoma-ganglioneuroma. Cinco años después de la cirugía, no se observó recurrencia.
