Un niño de 6 años presentó un desarrollo tardío y apraxia oculomotora. La resonancia magnética del cerebro mostró un desarrollo intermedio de atrofia leve en el cerebelo. El nivel de alfa fetoproteína en suero se encontraba dentro del rango normal. Se realizaron pruebas de secuenciación de nueva generación y de polimorfismo de nucleótido único. La secuenciación de nueva generación reveló una variante patogénica sin sentido heterozigótica en ATM, c.742C > T (p.Arg248Ter) heredada del padre. El polimorfismo de nucleótido único reveló un CNV compuesto heterozigótico, arr
