Presentamos el caso de una mujer de 34 años con EM recurrente-remitente, con antecedentes de tratamiento con acetato de glatiramer y natalizumab, que posteriormente recibió alemtuzumab (12 mg/24 h x 5 días). Setenta días después de la última administración de alemtuzumab, la paciente presentó neutropenia (500 neutrófilos/ul) con ausencia virtual de linfocitos B (0,6% del total de linfocitos), bajos valores de linfocitos T CD4 (6,6%) y predominio de linfocitos T CD8 (48%) y linfocitos NK (47%); mientras que en el examen del frotis sanguíneo predominaban los linfocitos granulares grandes (LGL). Debido a la neutropenia prolongada (5 días), la paciente recibió una dosis baja de corticosteroides, lo que dio lugar a una remisión sostenida.
