Un varón de 18 meses de edad que presentaba el típico aspecto cushingoide (cara de luna, obesidad central, hirsutismo y detención del crecimiento) fue admitido para la evaluación de problemas endocrinos. Los estudios de laboratorio posteriores revelaron niveles de cortisol y de hormona adrenocorticotrópica (ACTH) marcadamente elevados, así como una alcalosis metabólica hipopotasémica, datos que son compatibles con el diagnóstico de enfermedad de Cushing. Se trató al paciente con metirapona para controlar la hipercortisolemia. Un mes y medio después, se detectó una masa en el abdomen mediante ultrasonografía. Una tomografía computarizada abdominal confirmó la presencia de una gran masa heterogénea retroperitoneal con una extensión significativa hacia las estructuras circundantes, que se eliminó mediante cirugía abdominal laparoscópica. Los síntomas del paciente se resolvieron por completo y los niveles de ACTH y cortisol también se redujeron en gran medida. Histológicamente, el tejido tumoral era compatible con el diagnóstico de un tumor neuroectodérmico primitivo retroperitoneal, que se confirmó mediante inmunohistoquímica. Este caso demuestra el éxito del diagnóstico y el tratamiento de una neoplasia rara.
