En enero de 2019, una mujer de 21 años residente en Madrid que regresaba de un viaje a Venezuela con síntomas clínicos compatibles con una infección de malaria, fue diagnosticada con malaria por P. vivax. Se le administró cloroquina durante 3 días y primaquina durante 14 días. Dos meses después y tras un segundo viaje a Venezuela, la paciente presentó una segunda infección por P. vivax, que se trató como la anterior. Tres meses después y tras un tercer viaje a Marruecos, se le administró cloroquina durante 3 días, pero aumentando a 28 días el tratamiento con primaquina, y no hubo más recaídas tras 6 meses de seguimiento. El genotipado de P. vivax en los tres episodios de malaria reveló que la misma cepa estaba presente en las diferentes recaídas. Tras confirmar la correcta adherencia al tratamiento, la ausencia de resistencia en la zona de infección y la muy improbable reinfección en posteriores viajes o estancias en España, se consideró un posible fallo metabólico. CYP2D6 codifica la isoenzima 2D6 (CYP2D6) del citocromo P450 humano, responsable de la activación de la primaquina. Se encontró que la paciente tenía un genotipo CYP2D6*4/*1, que resulta en un fenotipo metabolizador intermedio, que se ha relacionado con las recaídas de P. vivax.
