Un hombre saudí de 30 años de edad acudió a urgencias con una erección dolorosa que había durado más de cuatro horas. El paciente tiene anemia de células falciformes y antecedentes familiares de enfermedad de células falciformes. Está casado y tiene dos hijos. Su primer caso de priapismo ocurrió cuando tenía 7 años de edad. A los 15 años, la enfermedad volvió a aparecer y el médico del paciente le recetó acetato de ciproterona 50 mg dos veces al día durante 5 días. El médico le había dicho que cada vez que experimentara priapismo, debía seguir este régimen durante 5 días. El médico no pudo encontrar ninguna directriz para la prescripción de acetato de ciproterona.
