Una mujer de 66 años de edad, presentó repetidamente síntomas de hipoglucemia. En la primera presentación, el nivel de glucosa en suero fue de 40 mg/dL (2.2 mmol/L), el nivel de péptido C fue de 13.1 ng/mL (0.8-3.1 ng/mL), el nivel de proinsulina fue de 96.9 pmol/L (<18.8 pmol/L), y el nivel de insulina fue de 164 mU/L (<17 mU/L). Una evaluación inicial de agentes hipoglucemiantes, realizada 24 horas después del ingreso, arrojó un resultado negativo, lo que provocó hospitalizaciones prolongadas y recurrentes para el tratamiento y la localización del insulinoma. Una evaluación de agentes hipoglucemiantes en una presentación posterior, concordante con la hipoglucemia, arrojó un resultado positivo para glipizida, que fue de 320 ng/mL (límite de notificación, 40 ng/mL). Un examen de los medicamentos en el hogar de la paciente reveló un contenedor, etiquetado como benztropina, que contenía tabletas de glipizida. Después del diagnóstico de hipoglucemia inducida por glipizida, la paciente no tuvo más episodios de hipoglucemia.
