Describimos el caso de un hombre de 54 años que presentó atrofia muscular progresiva y debilidad en ambas piernas 2 años después de la aparición de los síntomas cardinales de la EB. Se realizó un historial médico, un estudio electrofisiológico, un examen neurológico, análisis de sangre, un estudio de resonancia magnética y un examen histológico para el diagnóstico diferencial. Se revisó la literatura relevante sobre la afectación muscular en la EB. El examen neurológico reveló que la afectación muscular se localizaba predominantemente en las partes proximales de las extremidades inferiores. Se observó un aumento heterogéneo de varios músculos del muslo en la resonancia magnética, que correspondía con las manifestaciones clínicas. El examen histológico de uno de los músculos aumentados mostró atrofia por denervación del músculo con cambios miopáticos superpuestos, mientras que los estudios electrofisiológicos solo sugerían denervación.
