Un paciente de 39 años de edad fue admitido en nuestro hospital debido a fiebre por más de 10 días y alteración de la conciencia acompañada por convulsiones durante 2 días. Los resultados de la secuenciación metagenómica de próxima generación (mNGS) mostraron <i>L. monocytogenes</i> tanto en el líquido cefalorraquídeo (LCR) como en la sangre, lo que indica <i>L. monocytogenes</i> encefalitis. Los autoanticuerpos desmielinizantes del sistema nervioso central (SNC) y la encefalitis autoinmune en el LCR también mostraron resultados positivos. El caso fue finalmente diagnosticado como encefalitis <i>Listeria</i> severa con encefalitis autoinmune complicada o secundaria y enfermedades desmielinizantes del SNC.
