Dos días después de nadar en la piscina, esta niña austriaca de 11 años desarrolló vulvovaginitis que se resolvió parcialmente con una crema antimicótica. Los hisopos posteriores dieron positivo para Neisseria gonorrhoeae. Los miembros de la familia dieron negativo. La niña negó rotundamente cualquier contacto sexual y no se pudo identificar ninguna oportunidad de exposición sexual. Por lo tanto, se concluyó que debió haber adquirido la infección del agua de la piscina contaminada por gonococo tras un período de incubación de 2 días. La infección se trató con éxito con ceftriaxona y azitromicina sin efectos adversos.
