Un hombre de 69 años con una disección aórtica aguda (tipo B de Stanford) tenía isquemia en la extremidad inferior. Se le realizó un bypass axilar-femoral y su isquemia en la extremidad inferior mejoró. Ocho meses después del inicio de la disección aórtica aguda, volvió a tener isquemia en la extremidad inferior. La tomografía computarizada con contraste mostró la oclusión del bypass axilar-femoral y el verdadero colapso del lumen, comprimido por el aumento de la presión del falso lumen en la aorta. Se realizó una reparación aórtica endovascular torácica (TEVAR) para el cierre de la entrada. Su isquemia en la extremidad inferior mejoró con TEVAR.
