Un hombre de 35 años se presentó con dolor abdominal, vómitos y anorexia, seguido por una hinchazón severa de la parte inferior del cuerpo después de 4 días. La evaluación morfológica (usando tomografía computarizada) reveló la presencia de un enorme quiste de 18.28 cm × 10.34 cm bajo la cápsula hepática acompañado por una gran cantidad de ascitis. La punción percutánea nos permitió detectar un alto nivel de amilasa en la recolección, confirmando el diagnóstico de IHPP. El quiste fue tratado por drenaje percutáneo, produciendo una resolución completa del quiste.
