Este informe de caso presenta a un varón de 8 meses de edad con úlceras orales traumáticas de los dientes deciduos. Se realizó un diagnóstico de enfermedad de Riga-Fede. Se realizó un tratamiento de bruxismo y las lesiones orales se curaron. A la edad de 2,5 años, el paciente presentó manifestaciones neurológicas, así como pérdida de tejido facial y de dientes prematuros por automutilación. La secuenciación genética reveló una variante de significancia incierta en el gen Hypoxanthine Phosphoribosyltransferase 1. Se le diagnosticó síndrome de Lesch-Nyhan. También se registraron paladar hendido, defecto septal ventricular, testículo no descendido congénito y riñón izquierdo ectópico. El paciente fue programado para tratamiento psiquiátrico y, después de aproximadamente seis meses de seguimiento, se mejoraron los síntomas conductuales y neurológicos.
