Presentamos un caso de meningitis por Mycoplasma hominis en un recién nacido extremadamente prematuro que presentó letargo, taquicardia y convulsiones en el día 7 de vida. No había antecedentes de infección sistémica o genitourinaria materna durante el embarazo y en el momento del parto. Se inició una terapia antibiótica empírica para la meningitis neonatal después de enviar sangre y cultivos de líquido cefalorraquídeo. El análisis del líquido cefalorraquídeo mostró pleocitosis con predominio de neutrófilos, pero no se identificaron bacterias en la tinción de Gram. El cultivo de sangre no produjo crecimiento de ningún patógeno bacteriano. Sin embargo, se sospechó el crecimiento de Mycoplasma hominis en el cultivo del líquido cefalorraquídeo, lo que se confirmó mediante análisis de reacción en cadena de la polimerasa del ácido ribonucleico ribosomal 16S (ARN). Posteriormente, se cambiaron los antibióticos a Moxifloxacin y Doxycycline, que se administraron durante un total de 6 semanas. Se realizaron múltiples cultivos de líquido cefalorraquídeo durante este tratamiento. No se identificó crecimiento de ningún patógeno en ninguno de estos cultivos de líquido cefalorraquídeo.
