Reportamos un caso de paciente masculino con neumonía causada por <i>Chlamydia abortus</i>. Los resultados de la secuenciación de próxima generación (NGS) en el fluido de lavado broncoalveolar (BALF) indicaron infección por <i>Chlamydia abortus</i>. El paciente fue tratado con infusión intravenosa de doxiciclina. Los síntomas clínicos de este paciente mejoraron significativamente, y todas estas mejoras fueron indicadas por parámetros de laboratorio de manera significativa. Como se muestra en la tomografía computarizada de tórax (CT), la mayor parte de la inflamación se había absorbido después del tratamiento con doxiciclina.
