Un hombre de 34 años con antecedentes de esquizofrenia crónica, que había sido tratado de manera estable con 400 mg de clozapina durante los 5 años anteriores, cambió su comportamiento alimentario y comenzó a consumir bebidas energéticas con cafeína durante 3 semanas. La dosis diaria total de cafeína se estimó en 600 mg/día (cuatro latas de Red Bull). Posteriormente, se presentó al departamento de urgencias con una toxicidad por clozapina potencialmente mortal, que resultó en un nivel de conciencia disminuido, acidosis metabólica severa, insuficiencia respiratoria aguda, marcadores inflamatorios elevados e insuficiencia renal aguda atribuida a nefritis intersticial. El nivel máximo registrado de clozapina fue de 1796 ng/ml.
