Describimos un caso en el que se mantuvo in situ espaciadores de cemento articulados durante 7 años. El paciente tenía un dolor severo en la rodilla izquierda con una rodilla anquilosada y una artritis tricompartimental severa debido a una infección tuberculosa. Planeamos realizar una artroplastia total de rodilla primaria de una o dos etapas, dependiendo de la presencia de infección. Se encontró osteomielitis persistente intraoperativamente. La artroplastia total de rodilla de segunda etapa se retrasó a petición del paciente. Como el paciente estaba satisfecho con la mejora de la función de la rodilla y el alivio del dolor después de usar espaciadores de cemento articulados. No se encontró ningún síntoma o señal que sugiriera una infección recurrente o toxicidad sistémica durante el seguimiento de 7 años. Sin embargo, parecía que la pérdida ósea progresaba insidiosamente. En el seguimiento de 7 años, se encontró un espaciador de cemento articulado roto y una fractura femoral condilar medial. Se realizó la artroplastia total de rodilla de segunda etapa, y se observó intraoperativamente una pérdida ósea considerable rodeada por un tejido de granulación denso. La biopsia excisional del tejido reveló una reacción crónica a cuerpos extraños con infiltración de células gigantes y macrófagos.
