Aquí describimos un caso de APL con un alto recuento de glóbulos blancos en los análisis de sangre y una morfología hipogranular en la médula ósea, junto con la tirosina quinasa similar a fms-3 con mutaciones de duplicación en tándem interno (FLT3-ITD) y la isoforma bcr-3 de PML-RARα. Lo más importante es que detectamos un alto nivel del gen del tumor de Wilms (WT1) en los blastos de la médula, a través de la reacción en cadena de la polimerasa con transcripción inversa (RT-PCR). Hasta la fecha, no se han alcanzado conclusiones claras sobre una asociación entre los niveles de expresión de WT1 y la APL. Este paciente recibió sucesivamente un régimen de tratamiento combinado que consistía en hidroxicarbamida, trióxido de arsénico e idarubicina más citarabina, que finalmente permitió una remisión completa. Lamentablemente, posteriormente falleció a causa de una hemoptisis masiva repentina debido a una infección pulmonar.
