Un hombre de 47 años de edad con antecedentes de tuberculosis pulmonar, que había sido curado completamente 4 años atrás, se presentó en nuestro departamento de urgencias con una tos productiva y fiebre durante 3 días. Al revisar su historia, se constató que había sido sometido a una segmentectomía del lóbulo inferior izquierdo del pulmón debido a un absceso pulmonar un año atrás en otro hospital. Sin embargo, desarrolló un empiema refractario postoperatorio a pesar de la intervención quirúrgica, que incluyó decorticación y reconstrucción de colgajos. Tras el ingreso, revisamos sus imágenes médicas anteriores y constatamos un tracto de fístula entre la cavidad pleural izquierda y la flexura esplénica. Además, según sus registros médicos, el cultivo bacteriológico del drenaje torácico mostró crecimiento de Escherichia coli y Bacteroides fragilis. Nuestras series gastrointestinales inferiores y la colonoscopia confirmaron el diagnóstico de fístula colopleural. El paciente se sometió a una hemicolectomía izquierda, esplenectomía y pancreatectomía distal, y se reparó el diafragma bajo nuestra supervisión. No se constató ninguna otra recurrencia de empiema durante el seguimiento.
