Un paciente de 19 años de edad fue enviado al departamento de urgencias con sangrado estomacal después de beber alcohol. La tomografía computarizada mostró una masa de 1,2 cm x 1,7 cm en la curvatura menor del fondo gástrico. La endoscopia gastrointestinal mostró una lesión elevada submucosa en el fondo gástrico y se realizó una gastrectomía. El examen patológico postoperatorio demostró un bazo accesorio en el estómago. El curso postoperatorio fue sin incidentes y el paciente fue dado de alta el día 6 después de la cirugía.
