Una mujer de 32 años fue derivada a nuestro hospital con una hipocalcemia persistente e intratable después de una cirugía de cuello por cáncer de tiroides papilar. A pesar de un tratamiento médico óptimo que incluía suplementos de calcio y vitamina D e incluso una terapia de reemplazo hormonal, los síntomas de hipocalcemia no mejoraron. La calidad de vida se consideró muy baja. A la luz del fracaso del tratamiento médico y la corta edad de la paciente, el alotrasplante paratiroideo pareció una opción de tratamiento atractiva para restaurar la homeostasis normal del calcio a pesar de la necesidad de una terapia inmunosupresora después del procedimiento. Por lo tanto, realizamos un alotrasplante de dos glándulas paratiroides sanas en el antebrazo izquierdo de la paciente. La intervención quirúrgica fue exitosa. Ni la donante ni la receptora presentaron complicaciones. En el curso postoperatorio, los síntomas clínicos de hipocalcemia mejoraron significativamente mientras que los niveles de calcio y hormona paratiroidea (PTH) en suero aumentaron progresivamente hasta el rango normal. La terapia de reemplazo intensa anterior pudo discontinuarse completamente de manera gradual. Hasta la fecha, casi tres años después del trasplante, la paciente permanece asintomática con niveles normales de calcio y PTH en suero.
