Reportamos el caso de un hombre caucásico de 47 años que había sufrido un accidente de tráfico y dependía de una alimentación por sonda a largo plazo con un producto comercial que no contenía carnitina. También tomaba fenitoína para controlar sus crisis crónicas. Desarrolló cambios psicológicos y conductuales agudos significativos que se superpusieron a su deterioro neurológico crónico. Se encontró que su nivel de amoniaco era elevado, de 75 a 100 umol/L (normal <35 umol/L). Se encontró que la fenitoína estaba en un nivel suprafarmacológico de 143 umol/L (rango terapéutico 40-80 umol/L). Después de ajustar la dosis de fenitoína, se excluyeron otras causas farmacológicas y hepáticas de su hiperamonemia y encefalopatía subaguda. Se encontró que sus niveles de carnitina eran bajos. Después de iniciar la suplementación con carnitina a 500 mg dos veces al día, el estado mental del paciente mejoró y su nivel de amoniaco mejoró a 53-60 umol/L.
