Un niño blanco no hispanos de 16 meses de edad sin antecedentes médicos o psicosociales se presentó inicialmente en la sala de urgencias con dolor abdominal y vómitos. Los antecedentes familiares eran pertinentes solo porque su padre tenía antecedentes de estreñimiento. Se le diagnosticó una invaginación intestinal y se sometió a una reducción de contraste exitosa el día 0 del hospital. Al día siguiente, el paciente tuvo síntomas recurrentes y un enema de contraste repetido no mostró evidencia de una invaginación intestinal recurrente. Se obtuvo una tomografía computarizada, que era preocupante por una posible recurrencia con compromiso intestinal. Se lo llevó a la sala de operaciones para una reducción quirúrgica y se sometió a una ileocecectomía con anastomosis primaria de extremo a extremo. Su curso postoperatorio se complicó por una fuga anastomótica el día 6 del hospital que requería reoperación y creación de una ileostomía final con fístula mucosa. Recibió antibióticos intravenosos, ceftriaxona y ceftazidima durante su curso hospitalario. En el día 12 postoperatorio, el paciente desarrolló un aumento repentino en la producción de la ileostomía, y se obtuvieron cultivos de heces. Sus síntomas persistieron a pesar de las modificaciones en la dieta, la interrupción de los antibióticos y el inicio de loperamida. Tres días después, los cultivos de heces fueron negativos para Escherichia coli, Salmonella, Shigella, Campylobacter y Clostridiodes difficile, pero fueron positivos para Staphylococcus aureus resistente a la meticilina. Se inició al paciente en un curso de 10 días de vancomicina oral y se lo dio de alta en buenas condiciones 4 días después. Después de 12 semanas, el paciente se sometió a una reversión de la ostomía y está bien en el seguimiento postoperatorio de 1 mes, ahora 5 meses desde su cirugía inicial.
