Un paciente de 60 años de edad fue admitido con un historial de dos años de dolencias de cabeza ortostáticas y cambios cognitivos y de comportamiento gradualmente progresivos. Los tratamientos tradicionales para la hipotensión intracraneal espontánea, incluyendo parches epidurales de sangre repetidos, fracasaron. La imagen cerebral mostró un severo hundimiento del cerebro y el monitoreo de la presión intracraneal demostró hipotensión intracraneal. No se encontró ningún sitio de fuga. Su historial médico reveló un accidente en el que un palo de esquí le golpeó la cabeza a los diez años. Debido al progresivo deterioro clínico, se procedió a la cirugía. Se encontró un defecto craneal con un sitio de fuga de fluido cerebroespinal que representaba el trauma de su niñez y se reparó. También necesitaba una derivación ventrículo-peritoneal. Después de la cirugía, mejoró y se recuperó completamente.
