Un paciente con OHT, antecedentes de múltiples episodios de rechazo agudo, infección latente por el virus de la varicela zóster (VZV) y finalización reciente de la profilaxis antiviral, presentó caída facial unilateral y dolor, parálisis del nervio abducente, erupción facial costrosa e hinchazón del oído. Las imágenes revelaron una otitis externa necrosante, con otitis media asociada y apicitis petrosa, que preocupó por el síndrome de Gradenigo. Un panel viral positivo para VZV confirmó nuestra sospecha de síndrome de Ramsay Hunt (RHS). La capacidad de pensamiento del paciente continuó disminuyendo y una punción lumbar posterior también reveló meningoencefalitis por VZV. Se suspendió el tratamiento con micofenolato de mofetilo (MMF) del paciente, con la continuación de tacrolimus e inicio de aciclovir intravenoso. El paciente demostró resolución gradual de su infección, sin desarrollar ningún signo de rechazo agudo.
