Un hombre de 91 años se presentó en nuestro centro con fiebre alta y taquipnea, síntomas que había tenido durante los dos días anteriores. Tenía antecedentes de enfermedad renal en fase terminal y se le había realizado un seguimiento regular mediante tomografía computarizada (TC) de tórax por un nódulo pulmonar izquierdo inferior. La tomografía computarizada con medios de contraste intravenosos mostró un aneurisma aórtico torácico con hemotórax. Se sospechó la rotura del aneurisma. La tomografía computarizada realizada un año atrás mostró una aorta normal. Las muestras de sangre mostraron una infección por Bacillus cereus. El paciente fue tratado con éxito por un aneurisma aórtico micótico secundario a una bacteriemia por Bacillus cereus.
