La paciente era una mujer de unos cincuenta años que padecía trastorno de pánico y, posteriormente, fue víctima de violencia doméstica. Estos factores provocaron una demora en la consulta. En la visita inicial a un oftalmólogo, la superficie ocular del ojo derecho estaba cubierta de pus. La hinchazón de los párpados superior e inferior impedía que el párpado se cerrara y se observaron exoftalmos, úlcera corneal grave, panoftalmitis y ausencia de percepción de la luz. La tomografía computarizada de la cabeza reveló una fractura por contusión antigua y sinusitis crónica con celulitis orbitaria. Se aislaron P. micra de cultivo de muestras de pus del seno y de la superficie ocular.
