Se remitió a una mujer de 47 años con insuficiencia hepática aguda para LT. A pesar de la transfusión diaria de plaquetas, el recuento de plaquetas se mantuvo por debajo de 10.000/µl. Durante la LT, se transfundieron 2 unidades de plaquetas de un solo donante (SDP). Aunque el recuento de plaquetas se mantuvo extremadamente bajo (3.000-4.000/µl), no se observó supuración difusa y la pérdida de sangre fue de 860 ml. Después de la operación, no hubo signos de hemorragia o supuración activa y la paciente recibió solo 1 unidad de transfusión de SDP.
