Describimos el caso de una mujer de 71 años con hipertensión y diabetes que fue admitida en urgencias con ictericia, colúria, acolia fecal, dolor abdominal y fiebre. Los exámenes de ingreso revelaron leucocitosis e hiperbilirrubinemia (total: 13 mg/dL; conjugada: 12.1 mg/dL). La ecografía abdominal mostró colelitiasis y dilatación del conducto biliar común. La resonancia magnética demostró un área estenótica y una biopsia confirmó el colangiocarcinoma. Teniendo en cuenta el alto riesgo de fugas después de la pancreatoduodenectomía, se realizó una terapia de vacío endoluminal preventiva. El sistema comprendía una sonda nasogástrica, gasa y un paño de incisión antimicrobiano. La presión negativa fue de 125 mmHg y no se produjeron eventos adversos. La paciente fue dada de alta el día 5 postoperatorio sin ningún síntoma.
