Reportamos dos recién nacidos de un solo centro afectados con CMN. La primera paciente es una bebé prematura, nacida a las 30<sup>+ 1</sup> semanas de gestación (WG) debido a un parto prematuro, con identificación prenatal (25 WG) de una masa fetal intraabdominal asociada con polihidramnios. Una vez obtenida la estabilidad clínica, aumento de peso, caracterización instrumental (tomografía computarizada, CT, que muestra una neoformación renal izquierda de 4.8<sup>×</sup>3.3</sup> cm asociada con la translocación ETV6-NTRK3), se realizó una nefrectomía izquierda a las 5 semanas de edad cronológica. El siguiente curso clínico se complicó por obstrucción intestinal debido a la formación de adherencias intestinales, luego por una fístula enterocutánea, que requirió múltiples enfoques quirúrgicos, incluyendo ileo transitorio y colostomía, antes de la intervención de anastomosis concluyente. El segundo paciente es un bebé de 17 días de edad, que llegó a nuestra observación debido a evidencia postnatal de masa abdominal izquierda palpable (pronto definida a través de CT, que muestra una neoformación de 7.5<sup>×</sup>6.5</sup> cm en el alojamiento renal izquierdo), dificultades de alimentación y pobre aumento de peso. Se necesitó un tratamiento diurético intravenoso debido a la hipertensión e hipercalcemia desarrolladas, que retrocedió después de la nefrectomía (diagnóstico histológico de CMN celular con fusión ETV6-NTRK3) realizada el día 26. En ninguno de los casos se agregó quimioterapia. Ambos pacientes han sido incluidos en un seguimiento multidisciplinario, actualmente muestran un crecimiento y desarrollo neuromotor regular, función renal normal y sin recurrencias locales/sistémicas u otros trastornos gastrointestinales/urinarios.
