Una mujer caucásica de 25 años presentó disnea durante el tratamiento de una pancreatitis aguda. Había recibido un trasplante de corazón seis años atrás, una pancreatectomía distal secundaria a una pancreatitis dos años atrás, insuficiencia renal crónica secundaria a Prograft tomado durante seis años para suprimir el rechazo del trasplante, y una historia más reciente de infección por Pneumocystis carinii tratada en los 21 días anteriores con dosis aumentadas de Bactrim (trimetoprim, sulfametoxazol). Tenía derrames pleurales bilaterales con características radiológicas y clínicas sospechosas de enfermedad pulmonar intersticial. La evaluación citopatológica del lavado broncoalveolar (BAL) mostró castillos alveolares hialinos mezclados con restos amorfos y escasas células inflamatorias crónicas, compatibles con proteinosis alveolar. Las tinciones de GMS y PAS fueron negativas para P. carinii. La prueba de anticuerpos fluorescentes directos (DFA) para P. carinii realizada en la muestra de BAL en nuestro laboratorio de microbiología había sido repetidamente negativa.
