Realizamos una cirugía de urgencia a un paciente con una lesión completa de la médula espinal debido a una fractura cervical inestable. El paciente estaba en estado de shock espinal y sufrió una parada respiratoria tras la evaluación radiológica. Se logró la estabilidad en la UCI y el paciente fue enviado directamente al quirófano. Se eligió un enfoque anterior-posterior para descomprimir y estabilizar la columna cervical. El paciente fue dado de alta el día 17 postoperatorio y se le hizo un seguimiento al mes.
