Reportamos el caso de un hombre blanco brasileño de 60 años de edad, con hipertensión controlada y obesidad en estadio 2, que se quejó de fatiga progresiva con esfuerzo moderado a ligero de aproximadamente un año de duración. Durante este período, se sometió a una gammagrafía de perfusión miocárdica sin evidencia de enfermedad isquémica obstructiva. No tenía evidencia clínica de insuficiencia cardiaca sistólica. Se había sometido a un reemplazo de la válvula mitral biológica 3 años antes por estenosis de la válvula mitral y ablación de la taquicardia de reentrada nodal auriculoventricular 18 meses antes. En el momento del reemplazo de la válvula, no se había informado evidencia de hipertensión arterial pulmonar. Su ecocardiograma mostró una función normal de una prótesis mitral, una función sistólica global normal del ventrículo izquierdo (fracción de eyección del ventrículo izquierdo del 62 % medida utilizando el método de Teichholz), una disfunción diastólica en estadio I y una presión arterial pulmonar sistólica media de 50 mmHg. En la prueba de caminata de 6 minutos, el paciente caminó 104 metros. La cateterización de las cámaras del corazón derecho y las arterias pulmonares confirmó el diagnóstico de hipertensión pulmonar. Se realizó una reconstrucción electroanatómica del tracto de salida del ventrículo derecho y la arteria pulmonar bajo visualización fluoroscópica directa, y se realizó una fusión con una imagen formateada de angiografía por tomografía computarizada cardiaca. Luego realizamos una ablación cardíaca por catéter irrigado del tronco pulmonar.
