Un hombre de 81 años de edad con antecedentes de infarto de miocardio y diabetes mellitus tipo 2 fue admitido en nuestro hospital para un examen más a fondo de un tumor submucoso gástrico. El examen endoscópico del tracto gastrointestinal mostró un tumor submucoso de 30 mm en la parte inferior del estómago. La tomografía computarizada mejorada reveló un tumor ubicado en la parte inferior del cuerpo del estómago y la inflamación del ganglio linfático pilórico. EUS-FNA y la biopsia del tumor revelaron un adenocarcinoma. En consecuencia, se realizó una gastrectomía distal con disección de ganglios linfáticos. El examen histopatológico mostró un adenocarcinoma pobremente diferenciado. El diagnóstico postoperatorio fue GCSMT con metástasis de ganglios linfáticos (T2, N1, M0, estadio IIA).
