En el informe actual, una mujer de 55 años fue admitida en nuestro hospital para la evaluación de epífora del ojo derecho y sangrado nasal intermitente del lado derecho. El examen de imágenes reveló una gran masa de tejido blando en la cavidad nasal derecha y el seno etmoidal. Después de una cirugía exploratoria, los hallazgos patológicos confirmaron la presentación de DSRCT sinonasal. La inmunohistoquímica y los estudios citogenéticos confirmaron el diagnóstico de DSRCT en esta paciente. Se realizó la resección quirúrgica, quimioterapia y radioterapia, y ella falleció 2 meses después de la operación.
