Un hombre de 61 años de edad, diagnosticado con CHCA, fue derivado a nuestro hospital. Realizamos una hemihepatectomía izquierda extendida y una lobectomía caudal con resección extrahepática del conducto biliar. El estadio del tumor fue T2aN0M0, estadio II, basado en la clasificación TNM, séptima edición. Se realizó una resección R0 con éxito. No se administró quimioterapia adyuvante. Después de 38 meses, la tomografía computarizada reveló diseminación peritoneal. El paciente recibió quimioterapia con tegafur-gimeracil-oteracil-potasio (S-1) y gemcitabina. La diseminación peritoneal se controló con éxito durante más de 50 meses. Durante el tratamiento, los niveles de CEA y CA19-9 siguieron aumentando lentamente, lo que fue seguido por una obstrucción intestinal debido a la diseminación peritoneal de CHCA. El paciente se sometió a una resección del colon transverso con nódulos tumorales, y el tumor se diagnosticó patológicamente como metástasis de CHCA. Los marcadores tumorales disminuyeron a niveles normales, y el paciente estuvo libre de recaída tumoral durante 6 meses.
