En el caso actual, un hombre japonés de 79 años presentó tetraparesia después de caerse mientras caminaba. La angiografía por sustracción digital no mostró aleta de la íntima y solo una ligera estenosis de la arteria vertebral derecha. No se realizó embolización antes de la cirugía de descompresión espinal para esta lesión de bajo grado. Sin embargo, el día 3 después de la cirugía, la resonancia magnética ponderada mostró una señal de alta intensidad en forma de puntos en el tálamo derecho y el lóbulo posterior derecho, y la angiografía por resonancia magnética (MRA) mostró una oclusión cercana de la arteria vertebral derecha. Ocho días después de la cirugía, la MRA mostró la recanalización del flujo de la arteria vertebral derecha. Realizamos la embolización de la arteria vertebral para evitar la dispersión de émbolos a la región distal durante la recanalización del flujo sanguíneo intracraneal.
