Una mujer de 77 años que había presentado disnea progresiva con esfuerzo durante un mes y malestar torácico progresivo con tos nocturna durante una semana, se presentó en nuestro hospital. La tomografía computarizada (TC) con contraste demostró un defecto de llenado masivo en la arteria pulmonar izquierda (AP). Se consideraron dos diagnósticos diferenciales principales; tromboembolismo pulmonar y lesiones similares a tumores. La tomografía por emisión de positrones-tomografía computarizada (PET-CT) reveló que no había acumulación anormal de 18F-FDG en la masa. Sin embargo, incluso después de un tratamiento antitrombótico eficaz durante 3 semanas, una tomografía computarizada de seguimiento no mostró reducción alguna en el tamaño de la lesión en la arteria pulmonar. Por lo tanto, se realizó una cirugía con fines diagnósticos y terapéuticos.
