En este artículo, informamos un caso de un paciente adulto con LVNC con una variante del gen TTN, c.87857G > A (p. Trp29286*), que no se había informado previamente. Este hombre adulto de 43 años de edad fue hospitalizado repetidamente por insuficiencia cardiaca. La ecocardiografía mostró una contractilidad miocárdica reducida, un ventrículo izquierdo dilatado con muchas trabéculas prominentes y una textura laxa de la capa miocárdica del ventrículo izquierdo con cambios similares a criptas. Durante el seguimiento fuera del hospital, el paciente no tuvo signos o síntomas significativos de incomodidad.
