Se describió un caso de adenocarcinoma gástrico con metástasis en la mama derecha. La biopsia de mama mostró un carcinoma invasivo de células en anillo de sello en la mama derecha. Se le administró un régimen de TEC (docetaxel 75 mg/m(2), epirubicina 75 mg/m(2) y ciclofosfamida 600 mg/m(2) cada 3 semanas) durante un ciclo, pero no mostró respuesta objetiva. La endoscopia gastrointestinal superior demostró una masa ulcerosa en el cuerpo gástrico. La biopsia demostró un adenocarcinoma gástrico de bajo grado con características en anillo de sello. En inmunohistoquímica, las células mamarias malignas fueron positivas para citoqueratina 7, citoqueratina 20, villina y ErbB2/HER2, pero negativas para proteína 15 del fluido de enfermedad quística, receptor de estrógeno y receptor de progesterona. Finalmente se confirmó el diagnóstico de adenocarcinoma gástrico metastásico de células en anillo de sello mal diferenciado idéntico al primario gástrico.
