Primer caso: Un hombre de 38 años fue diagnosticado con CU a los 26 años. Cuatro meses después del diagnóstico de CU, el paciente se sometió a proctocolectomía restauradora laparoscópica asistida por la mano, IPAA, e ileostomía para CU fulminante aguda. Dos años después del cierre de la ileostomía, el paciente desarrolló un absceso perianal y se sometió a reconstrucción de la ileostomía. Fue derivado a nuestro departamento a los 35 años de edad, porque sus síntomas no mejoraron a pesar del drenaje repetido de un setón de una fístula perineal complicada. Diagnosticamos PRC con un absceso pélvico y una fístula complicada de bolsa y realizamos una cirugía de rescate. Este diagnóstico fue revisado a enfermedad de Crohn.
