Aquí, reportamos un caso raro de un paciente de 50 años, sin factores de riesgo para enfermedad cardiovascular, que presenta un infarto agudo de miocardio con elevación del segmento ST (STEMI) como presentación inicial de estenosis mitral desconocida con fibrilación auricular y que sugiere fuertemente un origen embólico. El diagnóstico se hizo en base a los criterios del centro nacional cerebral y cardiovascular (NCVC) para el diagnóstico clínico de embolia de arteria coronaria (CE). La angiografía coronaria mostró un trombo distal en la arteria coronaria derecha que ha sido tratado médicamente. El resultado fue favorable y el paciente fue referido después de eso para reemplazo de la válvula mitral.
