Describimos el caso de un hombre de 62 años al que se le diagnosticó cáncer rectal avanzado. El gastroenterólogo responsable inició un tratamiento de quimioterapia con capecitabina más oxaliplatino y bevacizumab; no obstante, este régimen de tratamiento se interrumpió, ya que el paciente desarrolló una erupción cutánea. Una vez que la erupción cutánea mejoró, se reinició el tratamiento de quimioterapia con una combinación de trifluridina y tipiracil hidrocloruro (TAS-102). El paciente desarrolló fiebre alta y disnea 2 meses después del inicio del tratamiento con TAS-102. La tomografía computarizada de alta resolución del tórax mostró opacidades de vidrio esmerilado difusas bilaterales en todos los lóbulos pulmonares con bronquiectasis por tracción. En ese momento, el gastroenterólogo consultó a nuestro departamento. Se le aplicó al paciente ventilación con presión positiva no invasiva debido al empeoramiento de los síntomas respiratorios. Se sospechó que el paciente desarrolló neumonía intersticial inducida por TAS-102, basándose en la prueba de estimulación de linfocitos inducida por fármacos con TAS-102 positiva. Los síntomas respiratorios y los hallazgos radiológicos del paciente mejoraron después del tratamiento con corticosteroides. La dosis de corticosteroides se redujo gradualmente en 5 mg. Después de eso, se reinició el tratamiento de quimioterapia con diferentes agentes anticancerígenos.
