Una mujer de 27 años que se presentó con hipouricemia recurrente durante los controles de rutina fue derivada a nuestro hospital. Después de obtener el consentimiento de la paciente, tanto ella como sus padres sanos fueron analizados mediante secuenciación de exoma completo (WES) y secuenciación de Sanger para descubrir y validar las mutaciones causales, respectivamente. El protocolo de priorización de WES descartó dos mutaciones de c.269G > A/p.R90H y c.1289_1290insGG/p.M430fsX466, que se encuentran en el gen SLC22A12, en la paciente. La secuenciación de Sanger confirmó que la mutación c.269G > A/p.R90H heterocigótica de la paciente, que ya se había informado con anterioridad, derivaba de su madre, y la mutación c.1289_1290insGG/p.M430fsX466, que se encontró por primera vez, derivaba de su padre. La p.R90H, que está muy conservada entre diferentes especies, puede disminuir la estabilidad de este dominio y se consideró que era casi perjudicial en el análisis de silicio. La p.M430fsX466 carece de los últimos tres dominios transmembrana, incluido el motivo tripeptídico (S/T)XΦ (X = cualquier aminoácido y Φ = residuo hidrófobo), en el extremo C, que interactúa con la proteína andamiaje PDZK1 y, por lo tanto, posiblemente conducirá a un funcionamiento débil del transporte de urato a través de la interrupción del "complejo transportador" que se forma por URAT1 y PDZK1.
