Un hombre de 51 años de edad, que tenía hiperuricemia mal controlada, presentó ACTS secundaria a gota tofácea. Debido a la rápida progresión de los síntomas y a la compresión severa del nervio mediano en un plazo de 3 meses, el paciente se sometió a cirugía de descompresión de urgencia para ambas muñecas en diferentes momentos. Después de la operación, mostró una recuperación completa de las funciones sensoriales y motoras, sin recurrencia en el seguimiento a largo plazo. Se lograron resultados favorables mediante cirugía de descompresión inmediata, medicamentos antiinflamatorios, ejercicios de rango de movimiento activos y pasivos postoperatorios, y férulas de muñeca intermitentes. El diagnóstico rápido y la intervención quirúrgica, cuando sea necesario, son cruciales para prevenir complicaciones a largo plazo y obtener resultados favorables en pacientes con ACTS. Una estrategia óptima de tratamiento de la gota que involucre terapia farmacológica y modificaciones en el estilo de vida puede ayudar a minimizar la recurrencia de ACTS y mejorar los resultados clínicos.
