Reportamos el caso de una mujer de 55 años, oriunda de Marruecos, que presentaba uveítis anterior bilateral, no granulomatosa, insuficiencia renal leve, leucocituria e glucosuria. Un examen más exhaustivo mostró hipofosfatemia e hiperfosfaturia, hipouricemia e hiperuricosuria, e hiper aminoaciduria, consistente con el síndrome de Fanconi. Se obtuvo una biopsia renal que mostró infiltrados intersticiales difusos con necrosis tubular. La paciente mejoró después de iniciar una terapia con corticosteroides, con una reducción gradual de la dosis.
