Una niña de 2 años de edad presentó exantema malar, debilidad muscular leve y pérdida de peso durante unos meses antes de su ingreso. Tenía antecedentes de tos seca y disnea durante unos días, seguidos de insuficiencia respiratoria rápida. La paciente fue diagnosticada con DMJ con RP-ILD mediante examen físico (exantema malar y signo de Gottron) y en función del hallazgo de miositis en la resonancia magnética de los músculos femorales, niveles elevados de enzimas musculares en suero, anticuerpo positivo contra el gen 5 de diferenciación-asociación del melanoma (> 7500 índice), nivel elevado de glucoproteína Klebsiella pneumoniae-6 (KL-6; 3420 U/mL) y opacidades de vidrio esmerilado extensas con consolidación en los pulmones bilaterales en la tomografía computarizada de alta resolución del tórax. Recibió tratamiento combinado, que incluyó pulsos de metilprednisolona, seguidos de prednisolona oral y ciclosporina A intravenosa, ciclofosfamida e inmunoglobulina. El día 11 de hospitalización, se le aplicó ventilación asistida y se inició la oxigenación con membrana extracorpórea. Sin embargo, su estado respiratorio siguió empeorando y se inició la oxigenación con membrana extracorpórea el día 24 de hospitalización. Se administró rituximab el día 28. Después de 2 semanas de inicio de la terapia con rituximab, su estado respiratorio mostró una mejora gradual. Finalmente, el día 52 de hospitalización, la paciente pudo dejar de recibir la oxigenación con membrana extracorpórea. Finalmente, se le dio el alta con un apoyo mínimo de ventilación y sin complicaciones neurológicas 11 meses después de su ingreso.
