Un paciente de 16 años de edad, de sexo masculino, se sometió a un seguimiento a largo plazo tras el diagnóstico posnatal de mucopolisacaridosis de tipo II. A los 11 años de edad, se le realizó una traqueostomía por estenosis laríngea inducida por mucopolisacaridosis. Una semana antes de la presentación, fue admitido en otro hospital de urgencia por disnea grave. Se le diagnosticó traqueostenosis causada por granulación. El paciente fue derivado entonces a nuestra institución. La vista periférica de sus vías respiratorias era difícil debido a la traqueomalacia inducida por mucopolisacaridosis. Para el tratamiento de las vías respiratorias, se creó un traqueostoma mediastinal con oxigenación por membrana extracorpórea. Para mantener el flujo sanguíneo, la incisión de la piel para el orificio traqueal mediastinal se cortó bruscamente sin un electrotomo. El curso posoperatorio fue sin incidentes, y el paciente fue desentubado el día 19 posoperatorio. Fue dado de alta 1,5 meses después de la operación. Aunque fue derivado a otra institución debido a la insuficiencia respiratoria causada por su enfermedad primaria 6 meses después de la operación, el tratamiento de sus vías respiratorias siguió siendo exitoso durante 1,5 años después de la operación.
