Un hombre de 55 años de edad, no alérgico desde antiguo, con leucemia mieloide aguda secundaria (AML) recibió un trasplante de células madre de sangre periférica alogénico de un donante no emparentado compatible, después de un acondicionamiento de intensidad reducida. En el día 32 después del PBSCT, mientras todavía se encontraba bajo inmunosupresión sistémica profiláctica, el paciente notó un primer episodio de angioedema con hinchazón de la mucosa nasal y oral 30 minutos después de consumir palomitas de maíz. En un segundo episodio, ocho meses después del PBSCT, desarrolló de nuevo angioedema, prurito generalizado y náuseas a los pocos minutos de comer galletas que contenían avellana y cacahuete. Además, después de la aplicación tópica de una pomada que contenía aceite de cacahuete, el paciente experimentó eritema facial y angioedema. Nueve meses después del PBSCT, una evaluación para alergia al cacahuete reveló un aumento muy elevado de IgE específica al cacahuete de 75,9 kU/l. Por consiguiente, las pruebas de punción cutánea para extracto de cacahuete también fueron positivas. En consecuencia, se aconsejó al paciente que evitara estrictamente los productos relacionados con el cacahuete y se le proporcionó un kit de emergencia. No se han producido eventos alérgicos adversos desde un tiempo de observación de 15 meses después del PBSCT. Se contactó con el donante de células madre y se confirmó la intolerancia a los cacahuetes. Se analizó su patrón de IgE específica nueve meses después de la recolección de PBSCT y mostró perfiles de sensibilización similares en comparación con los del receptor del trasplante.
