Un hombre de 24 años presentó una masa en el limbo de su ojo izquierdo que, en un principio, se sospechó que era un papiloma, basándose en los hallazgos clínicos. La masa se extirpó y se realizó un diagnóstico histopatológico de «inflamación bullous aguda con tejido de granulación». La lesión reapareció 10 meses después, lo que hizo necesaria una nueva resección junto con un injerto de parche corneoescleral. Los estudios histopatológicos de la lesión extirpada llevaron a un diagnóstico final de LCH.
