Presentamos un caso de tumores gástricos metastásicos derivados de CCR 5 años después de una nefrectomía radical. Se observaron metástasis multifocales simultáneas en la vesícula biliar, el páncreas y los tejidos blandos. Un año antes, se detectó un tumor discoide submucoso solitario con una depresión central en el fondo gástrico de un hombre de 65 años. La ecografía endoscópica (EUS) mostró una lesión de 1,12 x 0,38 cm que se originaba en las capas mucosas más profundas con submucosa parcialmente discontinua. Un año después, los hallazgos endoscópicos de la lesión mostraron varios cambios. Se encontró una lesión grande del tipo que sobresale (2,5 cm × 2 cm) en el fondo en la misma ubicación. La EUS mostró una masa heterogénea que involucraba la capa mucosa y submucosa. Además, se detectaron dos pequeñas lesiones submucosas similares de 0,4-0,6 cm de tamaño. Estas lesiones tenían una depresión central, congestión mucosa superficial y vasos engrosados. Las dos lesiones adyacentes en el fondo se resecaron mediante disección endoscópica submucosa. Basándose en el análisis patológico postoperatorio, se diagnosticó al paciente con metástasis gástrica de CCR.
