Un hombre de 20 años desarrolló una hematuria y disuria importantes, que pusieron de manifiesto una masa prostática. El examen patológico de una biopsia mostró una proliferación de miofibroblastos en forma de huso y un infiltrado de células inflamatorias, lo que llevó a un diagnóstico de tumor miofibroblástico inflamatorio. Después de adoptar medidas para preservar la fertilidad, el paciente se sometió a una prostatectomía total laparoscópica asistida por robot con preservación bilateral de nervios, lo que dio lugar a un diagnóstico posoperatorio de tumor miofibroblástico inflamatorio. No se observó recurrencia en las imágenes posteriores, y se mantuvo la continencia urinaria.
