Un paciente hipertenso de 63 años se presentó con dolor abdominal, pérdida de peso, demencia, ataxia, rasgos extrapiramidales, caídas, parálisis oculomotora, miorritmia esquelética oculomatrigatoria, piel de la cara que mostraba nódulos que estaban pigmentados y con picazón después de la peregrinación Hajj. Las investigaciones de mediadas inmunes, vasculíticas, paraneoplásicas, sarcoides no fueron concluyentes. La biopsia duodenal mostró cambios inespecíficos. La resonancia magnética fue consistente con los cambios reportados en Whipples. El paciente respondió al tratamiento de la enfermedad de Whipples.
