Un niño de 4 años se presentó con difalia. El examen físico inicial reveló una duplicación completa del pene, flujo de orina de ambos penes, flujo de meconio de la uretra derecha y atresia anal. Las evaluaciones posteriores mostraron un colon y recto dobles, vejiga doble y una gran fístula recto-vesical. Se detectaron dos cuerpos cavernosos y un cuerpo esponjoso en cada cuerpo del pene. El plan de tratamiento quirúrgico consistió en una penectomía total derecha y una uretrostomía de la uretra de extremo a lado. No se detectaron complicaciones postoperatorias ni disfunción de la micción durante los 18 meses de seguimiento.
