Un hombre de 44 años de edad llegó a nuestra institución con insuficiencia cardiaca aguda desencadenada por una neumonía adquirida en la comunidad. Se le había practicado un reemplazo de la válvula mitral con una prótesis mecánica 7 años antes y manifestó disnea crónica que empeoraba desde hacía 18 meses. Se le realizó una tomografía computarizada de tórax y resonancia magnética cardiaca (CMRI), que mostró dos extensos PSAs multilobulados en el ventrículo izquierdo (LV). Se optó por un abordaje quirúrgico y se encontró una rotura en el surco atrioventricular posterior (AVG), que comunicaba el ventrículo izquierdo con el PSA, que se cerró con un parche de pericardio bovino. Después de retirarle el bypass cardiopulmonar, presentó una hemorragia difusa que amenazaba su vida. Los cirujanos rellenaron su tórax con compresas antes de cerrar el esternón y se le revisó quirúrgicamente 48 horas después. La CMRI postoperatoria mostró que uno de los PSAs permanecía conectado con el LV. A pesar de todo, un año después del alta hospitalaria, sigue asintomático sin signos de insuficiencia cardiaca.
