Una señora china de 56 años presentó fiebre e injuria hepática colestática dos semanas después de iniciar el tratamiento con escitalopram para la depresión psicótica. El examen físico fue normal. Las investigaciones posteriores, que incluyeron una tomografía computarizada del abdomen y la pelvis y pruebas para hepatitis A, B y C y para enfermedad hepática autoinmune, no arrojaron resultados. Por ello, se hizo el diagnóstico de injuria hepática inducida por escitalopram. Al suspender el escitalopram, las pruebas de función hepática repetidas mostraron una tendencia descendente de las enzimas hepáticas con una eventual normalización de la aspartato aminotransferasa sérica y la alanina aminotransferasa una semana después del alta.
