Un hombre de 63 años fue admitido debido a un inicio repentino de dolor torácico y se encontraba en estado de shock cardiogénico. Su ECG mostró elevación del segmento ST en las derivaciones precordiales (V2-6) e inferiores (II, III y aVF) y depresión del segmento ST en la derivación aVR. La bioquímica sanguínea mostró que las enzimas cardiacas no estaban elevadas. La cardiografía por ultrasonido mostró que el nivel apical del ventrículo izquierdo era acinético, el nivel del músculo papilar era severamente hipocinético y el nivel basal era hipercinético, imitando a la TC. Sin embargo, el angiograma coronario mostró una oclusión total de su arteria coronaria derecha que se enrollaba alrededor del vértice cardiaco. La intervención coronaria percutánea exitosa revirtió su estado crítico.
