Un hombre asiático de 71 años que se presentó en el hospital con fiebre, fatiga y pérdida de peso de aproximadamente 10 kg en 2 meses fue diagnosticado con carcinoma de células renales por translocación Xp.11.2. La tomografía computarizada reveló múltiples masas pulmonares, agrandamiento de los ganglios linfáticos mediastínicos y un trombo tumoral de nivel II que alcanzaba la vena cava inferior (cT3bN0M1; Consorcio de la Base de Datos Metastásica Internacional de Carcinoma de Células Renales, riesgo pobre). Se inició la terapia de combinación de ipilimumab/nivolumab como terapia de inducción. El paciente experimentó nefritis intersticial aguda como un evento adverso relacionado con el sistema inmunitario después del inicio del tratamiento; sin embargo, se observó una buena respuesta a la terapia con esteroides. El efecto antitumoral de la inmunoterapia fue notable. Aunque experimentó embolia pulmonar, parecía asintomática e inofensiva; por lo tanto, se introdujo una segunda infusión. A partir del octavo día, demostró un shock cardiogénico que empeoraba rápidamente con cambios electrocardiográficos asintomáticos y una drástica caída en los biomarcadores cardiacos, y se hizo un diagnóstico de miocarditis como un evento adverso relacionado con el sistema inmunitario. Aunque la terapia de mini-pulso de metilprednisolona inmediata seguida de prednisolona en declive impidió la mortalidad, persistió una fibrosis miocárdica extensa con una disminución marcada de la fracción de eyección como secuela. En consecuencia, se instituyó un seguimiento sin tratamiento; sin embargo, gran parte de la respuesta tumoral inicialmente observada se mantuvo durante varios meses.
