Nuestro paciente fue tratado con radioterapia paliativa (RT) para una lesión de carcinoma hepatocelular metastásico dolorosa en el antebrazo derecho. Completó su curso de radiación con dermatitis de grado 1, que se resolvió cuando empezó a tomar 400 mg de sorafenib dos veces al día 7 días después. El día 21 después de la RT, presentó descamación y eritema en el área previamente irradiada del antebrazo derecho, consistente con RRD. Se interrumpió el sorafenib y sus síntomas se resolvieron posteriormente con tratamiento tópico conservador.
