Un niño de 23 meses, sin antecedentes médicos, fue admitido en el departamento de urgencias 2 horas después de haber ingerido accidentalmente 40 mg de apixaban y 0,75 mg de digoxina. No se observó ningún efecto adverso. El nivel de digoxina en sangre se encontraba dentro de los valores terapéuticos. La concentración de apixaban en sangre aumentó hasta 1712 µg/l a H+6 (1000-2750 µg/l utilizando 2-5 mg/kg de apixaban en adultos). La semivida terminal fue de 8,2 h (6-15 h en adultos). La eliminación rápida puede explicar la ausencia de sangrado a pesar de las altas concentraciones.
