Una mujer de 67 años de edad padecía un aneurisma grande asintomático de la arteria carótida interna paraclinoide izquierda. Se sometió a una embolización endovascular con bobina, pero se confirmó la compactación de la bobina en el seguimiento de 2 años. Se insertó un PED como tratamiento adicional. Lamentablemente, la paciente tuvo que interrumpir la terapia antiplaquetaria para someterse a una cirugía ortopédica por su osteoartritis severa de la rodilla. Sin embargo, las imágenes de vigilancia realizadas 2 años después de la inserción del PED revelaron un llenado persistente en el aneurisma, y no pudimos detener la terapia antiplaquetaria para proceder con la cirugía ortopédica. Por lo tanto, realizamos atrapamiento de la arteria carótida interna con derivación extracraneal-intracraneal de alto flujo para detener la terapia antiplaquetaria de inmediato. La terapia antiplaquetaria se completó 3 meses después de la cirugía de rescate, y la paciente se sometió a una cirugía ortopédica.
