Una niña de 19 meses de edad fue admitida en el hospital con fiebre y diarrea después de haber consumido naranjas. El agente etiológico responsable de la diarrea fue identificado a través del examen de frotis fecales utilizando tinción ácido-rápida débil y cultivo fecal. Se empleó la secuenciación del genoma completo para analizar el gen causante. Después de un régimen de tratamiento de 5 días con amoxicilina-clavulanato a una dosis de 30 mg/kg cada 12 horas, la condición de la niña mejoró significativamente, lo que llevó a un alta sin complicaciones.
