Una mujer de 26 años con alteración de la conciencia y convulsiones recurrentes en la extremidad superior derecha durante un período de 21 horas fue admitida en nuestro hospital. Inicialmente, se le diagnosticó un infarto hemorrágico y se sospechó una trombosis venosa cerebral (CVT) en base a una tomografía computarizada (TC). Se confirmó un diagnóstico de CFE en base a los hallazgos quirúrgicos. El aumento de senos y de cadera realizado 10 días atrás se consideró la causa subyacente. Se aplicaron la hipotermia inducida por fármacos, heparina de bajo peso molecular, atorvastatina, dexametasona, piperacilina/tazobactam, ácido valproico y manitol. El día 30 del hospital, se dio de alta con una puntuación de 25 en la Evaluación Cognitiva de Montreal.
