Un hombre de 52 años se sometió a una ablación de fibrilación auricular y desarrolló un dolor torácico severo en el día siguiente con hallazgos electrocardiográficos que sugieren un infarto agudo de miocardio, y se sometió a una angiografía coronaria, un ventriculograma izquierdo, y un ecocardiograma transtorácico 2D, todos los cuales fueron normales sin evidencia de enfermedad coronaria obstructiva, anormalidades del movimiento de la pared, o derrames pericárdicos. En última instancia, el paciente fue diagnosticado con pericarditis regional. Después del diagnóstico, los síntomas que presentaba el paciente se resolvieron con el tratamiento que incluía agentes antiinflamatorios no esteroideos y colchicina.
