Describimos el caso de una mujer de 26 años que presentó un síndrome de hipertensión intracraneal secundaria a una lesión de 1,9 cm3 de la región pineal que causó hidrocefalia. La paciente se benefició de una ventriculocisternostomía endoscópica y una biopsia de su lesión en favor de un tumor papilar de la región pineal. Después de la discusión de los riesgos quirúrgicos, la paciente rechazó la opción quirúrgica y se realizó una radiocirugía estereotáctica (SRS). Mejoró tanto clínica (lo que le permitió recuperar la autonomía) como radiológicamente (reducción del 60% del volumen del tumor) en el seguimiento de 1 año.
