Este informe de caso describe el descubrimiento inesperado y el tratamiento de un AMN de bajo grado (LAMN) en un hombre de 74 años de edad que se sometió a una hemicolectomía laparoscópica para un adenocarcinoma de colon transverso (AC). Preoperativamente, los síntomas gastrointestinales no específicos y los marcadores tumorales elevados ocultaron la presencia de AMN. El tumor, que se presumió que era un quiste peritoneal de AMN intraoperativamente, se confirmó como LAMN a través de un examen histopatológico. La neoplasia exhibió acumulación de mucina y un perfil inmunohistoquímico distinto: positivo para la proteína CDX-2 de Homeobox, citoqueratina 20, proteína especial de unión a la secuencia AT 2 y mucina 2, pero negativo para citoqueratina 7 y gen de caja pareada 8. Este perfil ayuda a distinguir los tumores mucinosos apendiculares y ováricos. La recuperación postoperatoria fue sencilla, y el paciente inició una quimioterapia adyuvante para el AC de colon.
