Presentamos una infección fúngica de la concha bullosa, que es una indicación poco habitual para la cirugía de la concha bullosa. Una paciente de 59 años presentó dolor hemifacial en el lado derecho, que había durado 2 meses. No hubo hallazgos patológicos en su examen nasal endoscópico. Un examen avanzado mediante tomografía computarizada (TC) paranasal reveló una variación bilateral de la concha bullosa y una densidad de tejido blando en la concha bullosa derecha. Como la biopsia tomada de la concha bullosa demostró hifas fúngicas, se realizó un tratamiento quirúrgico endoscópico.
