En este caso, el paciente había presentado dolor abdominal recurrente y diarrea durante más de 2 años, con residuos fecales en la orina durante 6 días. La resonancia magnética pélvica y la colonoscopia mostraron una infección intestinal con una fístula rectal, y el diagnóstico inicial fue de enfermedad de Crohn severamente activa con una fístula enterovesical. El paciente tenía múltiples fístulas e infecciones internas, y rechazó firmemente las condiciones quirúrgicas. Se le administró al paciente una infusión intravenosa de ustekinumab y somatostatina, con tratamiento antiinfeccioso, apoyo nutricional y regulación de la flora intestinal. Se realizó drenaje y desbridamiento de la fístula cutánea. Después de un tratamiento y manejo integral, la condición del paciente logró una remisión clínica significativa.
