La Sra. H., una caucásica de 31 años con BD1, fue admitida en la unidad de pacientes internos para un episodio psicótico en toda regla y fue tratada con carbamazepina 400 mg q.d., carbonato de litio 450 mg q.d. y risperidona 4 mg q.d. con una mejora clínica. Después de 12 días desde el inicio del tratamiento psicopharmacological, manifestó una reacción cutánea que motivó la interrupción del tratamiento con carbamazepina, así como el aumento de la dosis de carbonato de litio (750 mg q.d.). La dosis de risperidona se mantuvo sin variaciones. Dado que la lesión cutánea persistió después de 8 días desde la retirada de la carbamazepina, el médico privado interrumpió también el tratamiento con carbonato de litio (desafío), manteniendo el tratamiento con risperidona. La reacción cutánea se resolvió espontáneamente después de seis días desde la retirada del carbonato de litio. Posteriormente, el empeoramiento de las condiciones psicopatológicas motivó una nueva admisión durante la cual se reintrodujo el carbonato de litio (16 días después de su suspensión) (desafío). Al día siguiente, observamos un eritema pruriginoso, maculo-papular que involucraba el tronco, las cuatro extremidades y la mucosa oral.
