Se diagnosticó a un hombre de 28 años con dolor abdominal persistente un tumor metastático retroperitoneal de 10 cm y un ganglio linfático subdiafragmático originado por un tumor testicular. Después de una orquidectomía alta y quimioterapia neoadyuvante, se resecaron el ganglio linfático subdiafragmático y el tumor retroperitoneal junto con la aorta abdominal; esta última se reconstruyó utilizando un injerto protésico. Después de la operación, el paciente desarrolló quilotórax. No se observó ninguna mejora después de un tratamiento conservador que incluía ayuno y terapia con somatostatina. No se pudo identificar el sitio de fuga utilizando una linfangiografía anterógrada de los ganglios linfáticos inguinales bilaterales, pero se detectó utilizando una linfangiografía transvenosa retrógrada. El sitio de fuga se embolizó con éxito.
