Una mujer de 17 años se presentó con quejas de dolor abdominal y fue admitida debido a una colitis infecciosa. Una ecografía reveló una masa quística multiseptada en la pelvis. Una resonancia magnética (MRI) mostró una gran masa quística multilobulada con tabiques irregulares y componentes sólidos que se originaron en los anexos izquierdos. En T2WI, los componentes quísticos tuvieron la misma intensidad de señal (SI) que el agua, y los tabiques irregulares y componentes sólidos mostraron una SI intermedia superior a la del miometrio uterino. Los tabiques y componentes sólidos también mostraron una mejora temprana en la resonancia magnética ponderada en T1 y una ligera hiperintensidad en la resonancia magnética ponderada en DWI. La PET-CT mostró una absorción leve de FDG en los componentes sólidos del tumor (SUV: 2.11). De acuerdo con artículos anteriores, la morfología de los SST es variada; masa sólida, masa multilobulada bien circunscrita, masa bien delimitada y masa quística multilocular. De acuerdo con los informes que describen los hallazgos de DWI de SST, la SI varía de una hiperintensidad significativa a una ligera hiperintensidad como en este caso. Solo un informe que describe los hallazgos de PET-CT de SST mostró una absorción intensa de FDG (SUV máx: 7.0).
