Una mujer de 69 años se presentó con dolor torácico y fiebre. La tomografía computarizada de tórax con contraste fue compatible con mediastinitis aguda y perforación esofágica. La esofagografía reveló una fístula esofagomediastinal en el esófago superior. El clipado endoscópico con fibrina fracasó y la terapia endoscópica con vacío (EVT) no fue eficaz para la fístula esofagomediastinal. Realizamos la embolización transcatéter exitosa de la fístula esofagomediastinal con pegamento de cianoacrilato de N-butilo (NBCA).
