Se presenta el caso de una mujer de 24 años con episodios recurrentes de hipoglucemia sintomática y antecedentes familiares de primer grado de insulinoma. El estudio inicial fue compatible con hiperinsulinismo endógeno secundario a dos tumores pancreáticos, el principal de 8.5 × 4.2 cm, e hipercalcemia PTH dependiente secundario a adenoma paratiroideo. Estudios posteriores con resonancia magnética de silla turca revelaron un macroadenoma hipofisiario. El estudio genético develó deleción en el gen IAT, compatible con MEN1. Siendo manejada con resección tumoral pancreática y paratiroidea, con manejo de sustitución posterior.