Aquí presentamos un caso de infarto agudo de la médula espinal en un hombre de 54 años con antecedentes médicos de espondilitis anquilosante, escoliosis e hipotensión. El paciente se quejó de una aparición repentina de debilidad en las extremidades inferiores. Un examen físico mostró que padecía un trastorno sensorial disociativo, parálisis y alteraciones concomitantes en los esfínteres. Después de someterse a una resonancia magnética de toda la columna vertebral, se le diagnosticó una lesión isquémica aguda de T2 a T5. Como no trató su espondilitis anquilosante, más tarde causó una deformidad espinal, lo que hizo que la punción lumbar fuera técnicamente desafiante. Sin embargo, utilizando el enfoque de Taylor, se obtuvo una muestra de LCR con éxito. Una prueba bioquímica de LCR descartó mielitis, NMOSD y EM. Después de recibir tratamiento con heparina de bajo peso molecular, atorvastatina cálcica y metilprednisolona, su función de esfínter se recuperó gradualmente, pero su fuerza se recuperó solo parcialmente.
