Un hombre blanco de 57 años fue derivado a nuestro servicio de cáncer de pulmón con un nódulo pulmonar solitario. Después de una tomografía por emisión de positrones, realizamos una biopsia con aguja de núcleo guiada por ultrasonido de una lesión intramuscular solitaria, no identificada en una tomografía computarizada, y diagnosticamos un melanoma maligno metastásico. El nódulo pulmonar solitario fue resecado y también confirmó un melanoma metastásico. No hubo lesión cutánea primaria. El paciente recibió una terapia oral dirigida y 5 años después no tiene la enfermedad.
