Se presenta el caso de una niña saudí de 5 años con enfermedad renal en fase terminal secundaria a nefropatía tipo 2. Se sometió a diálisis peritoneal durante 30 meses, con cuatro episodios de peritonitis. Presentaba signos clínicos de peritonitis. Tres días después, desarrolló un shock séptico, que precisó ingreso en la unidad de cuidados intensivos pediátricos. Se le retiró el catéter de diálisis peritoneal debido a una peritonitis refractaria. Su evolución se complicó por una perforación intestinal y se detectaron adhesiones severas en la ecografía abdominal y la tomografía computarizada, lo que coincidió con el diagnóstico de EPS. Este hallazgo se confirmó posteriormente con una laparotomía diagnóstica realizada dos veces y se complicó con una fístula abdominal recurrente. Recibió nutrición parenteral total durante 6 meses y varios ciclos de antibióticos. La paciente recibió tratamiento de apoyo, incluida la optimización nutricional y el tratamiento de la infección. No se administraron otros tratamientos, como inmunosupresión, para evitar el riesgo de infección. Después de un complicado curso hospitalario, la paciente reinició la ingesta oral después de 6 meses de dependencia de la nutrición parenteral total. Su fístula abdominal se resolvió por completo y se mantuvo en hemodiálisis durante unos años antes de recibir un trasplante de riñón.
