Un hombre japonés de 19 años presentó un empeoramiento de la hinchazón del párpado izquierdo. La mejor agudeza visual corregida (BCVA) del paciente fue de 0,8, la presión intraocular izquierda fue de 36 mm Hg, y tenía una hiperemia y edema mucosal prominente. Su ojo izquierdo tenía atenuación del reflejo de luz y un defecto pupilar aferente relativo positivo, pero no había anormalidades en el campo visual o en el valor de parpadeo central. La resonancia magnética mostró una inflamación del tejido adiposo orbital izquierdo. El examen de sangre fue normal. Fue hospitalizado para un examen y tratamiento intensivos por posible celulitis, paniculitis orbital e inflamación pseudotumoral. Se iniciaron antibióticos sistémicos. Al día siguiente, se le realizó una inyección sub-Tenon de triamcinolona. La hinchazón del párpado izquierdo mejoró gradualmente. Fue dado de alta el noveno día y se le dio seguimiento con prednisolona oral. Dos meses después, visitó nuestro departamento debido a una fiebre alta y una ligera hinchazón del párpado derecho. Se detectó una hipertensión ocular. Un examen de sangre reveló pancitopenia. La resonancia magnética mostró retención de líquidos, hidrotórax y ascitis. La resonancia magnética reveló una paniculitis orbital derecha. Debido a la sospecha de hemodiscrasia, fue derivado al departamento de hematología de otro hospital donde se le diagnosticó SPTCL.
