Un hombre de 44 años se sometió a una sigmoidectomía curativa por cáncer sigmoideo proximal con T3N0M0, adenocarcinoma tubular en estadio IIA. Después de 15 meses, el nivel del marcador tumoral había aumentado y la tomografía por emisión de positrones y la tomografía computarizada (PET-CT) revelaron una absorción anormal de fluorodesoxiglucosa en el recto; la colonoscopia reveló una lesión similar a un tumor submucoso (SMT) en el recto superior y la biopsia reveló un adenocarcinoma tubular. Realizamos una resección anterior baja curativa con escisión mesorectal específica del tumor (TSME). El tumor similar a SMT se ubicó aproximadamente a 20 cm de la anastomosis inicial del colon sigmoide (es decir, al menos 20 cm distal al cáncer inicial del colon sigmoide). Los hallazgos patológicos revelaron células cancerosas con las mismas características que el cáncer inicial del colon sigmoide, solo que en la pared intestinal pero no en la mucosa y el tejido extramural. Por lo tanto, se determinó que la lesión era una recurrencia intramural. Después de 24 meses, se detectó una recurrencia pulmonar y una recurrencia local, que podría haber involucrado los ganglios linfáticos en el mesorecto preservado después de TSME en la parte inferior de la pelvis en la tomografía por emisión de positrones y la tomografía computarizada (PET-CT). Por lo tanto, comenzamos la quimioterapia sistémica.
