Reportamos el caso de una mujer de 73 años que se presentó con dolor en la fosa ilíaca derecha. La resonancia magnética reveló una masa de 16 mm de diámetro en el páncreas, lo que condujo a una estenosis del conducto pancreático y, aguas arriba, a una dilatación del conducto pancreático distal de Wirsung. Se realizó una aspiración con aguja fina y el análisis de patología reveló células glandulares malignas. La paciente se sometió a una pancreatectomía distal. El examen macroscópico reveló una lesión blanca endurecida de 12 mm, adyacente a una lesión quística que se extendía al resto del cuerpo pancreático. Microscópicamente, el área quística representaba un IPMN mixto (de tipo gástrico y de tipo pancreatobiliar), que involucraba los conductos pancreáticos principales y secundarios con displasia de bajo grado y de alto grado. En la periferia de este IPMN, se observó un carcinoma invasivo asociado de 14 mm, caracterizado por la formación de glándulas focales y por células poco diferenciadas con apariencia sincitial, asociadas a un infiltrado linfoplasmocítico denso y neutrofílico. Los análisis inmunohistoquímicos mostraron la pérdida de expresión de MSH2 y MSH6. La inestabilidad microsatélite se confirmó mediante pruebas moleculares. Se realizó un análisis molecular tanto en el carcinoma invasivo como en el IPMN de displasia de alto grado, que reveló el mismo perfil de mutación con mutaciones KRAS y TP53. El diagnóstico propuesto fue IPMN mixto con carcinoma medular invasivo asociado que presentaba pérdida de expresión de MSH2 y MSH6.
