Un paciente caucásico de 35 años de edad tenía antecedentes de múltiples episodios de faringitis aguda, hipertensión, hipercolesterolemia y dolencias abdominales ocasionales. Se presentó con poliartralgia en las rodillas y las manos y odinofagia, seguida de fiebre, lesiones aftosas de la mucosa oral y vesículas en las palmas y las plantas. Tres semanas después de la presentación, fue admitido en la sala de urgencias con miocarditis aguda. La evaluación en el hospital reveló serología positiva para coxsackie A9 (1:160), anticuerpos anti-transglutaminasa y anti-gliadina positivos, inmunoglobulinas normales y negatividad del virus de inmunodeficiencia humana.
