Un hombre de 64 años con un SCC previo presentó una nueva lesión en el cuero cabelludo. El examen reveló una lesión elevada, irregular, no dolorosa con una ligera decoloración amarilla. Las imágenes mostraron una lesión en el cuero cabelludo, linfadenopatías cervicales y una masa bien definida. La ecografía reveló la participación de los ganglios linfáticos y esplenomegalia. La aspiración con aguja fina, la biopsia y las tinciones inmunes del ganglio linfático confirmaron el NHL. Se realizó una amplia escisión local de la lesión en el cuero cabelludo, reconstrucción y biopsias de ganglios linfáticos, confirmando el SCC y el NHL. El paciente recibió radioterapia y quimioterapia.
