Una niña caucásica de cuatro años, previamente sana, desarrolló insuficiencia renal aguda, trombocitopenia y anemia hemolítica tras un breve episodio de dolor abdominal y diarrea sanguinolenta. Al final de la primera semana se estableció el diagnóstico de HUS típico. Durante la segunda semana, la enfermedad progresó a MOF, que incluyó íleo, pancreatitis, hepatitis, coma y ARDS, acompañados de inestabilidad hemodinámica y leucocitosis extrema. No obstante, la niña se recuperó completamente tras un mes de enfermedad. Fue tratada con éxito en la unidad de cuidados intensivos y se observó una mejora significativa tras la plasmaféresis y la hemodiálisis venovenosa continua.
