Una mujer inmigrante china de 39 años presentó un nódulo subcutáneo en la parte inferior izquierda de la espalda. Se sospechó inicialmente que se trataba de un lipoma y se la dio seguimiento sin ningún tratamiento. Sin embargo, el nódulo se endureció gradualmente y se lo extirpó quirúrgicamente. Una resonancia magnética reveló una lesión poliquística con intensidad baja o alta no homogénea en las imágenes ponderadas en T1 o T2, respectivamente. El borde de la lesión se realzó después de la realce del contraste, pero el interior no mostró intensidad de señal alta. Un análisis histológico de la muestra extirpada quirúrgicamente reveló estructuras tubulo-quísticas de tamaño variable. La pared del quiste mostró un cambio granulomatoso con escasa infiltración eosinófila. Se observaron varios huevos de parásitos en el tejido necrótico dentro de los quistes, y también se detectó un cuerpo de parásito con una supuesta boca oral y órgano reproductivo, lo que sugiere una infección por trematodos. Un examen serológico posterior mostró una reacción positiva de su suero al antígeno de Paragonimus westermani. No se encontraron hallazgos anormales en su tomografía computarizada de tórax. Se hizo el diagnóstico de paragonimiasis subcutánea causada por Paragonimus westermani.
