Reportamos un caso de un hombre de 49 años con adenocarcinoma de la unión gastroesofágica diagnosticado erróneamente como acalasia. No se encontraron anormalidades obvias en sus exámenes iniciales, incluida la endoscopia digestiva alta, las imágenes gastrointestinales superiores y la tomografía computarizada (TC) de tórax. Durante la posterior miotomía endoscópica peroral introducida (POEM), se encontró que la capa mucosa y la capa muscular tenían una adhesión severa, que no recibió mucha atención, retrasó el diagnóstico claro y el tratamiento efectivo, y en última instancia, condujo a un mal pronóstico para el paciente.
