Una mujer de 68 años de edad se presentó en el hospital con un historial de 6 meses de anemia, junto con un inicio reciente de falta de apetito y vómitos durante 10 días. La esofagogastroduodenoscopia reveló una protuberancia de la mucosa del antro gástrico que, al inspeccionarla visualmente, parecía un tumor. Como resultado, se sospechó un cáncer gástrico. Sin embargo, las biopsias del antro gástrico demostraron una gastritis superficial crónica leve y las biopsias esofágicas demostraron una hiperplasia atípica de moderada a severa del epitelio escamoso. Una segunda endoscopia reveló una retención gástrica masiva y una protuberancia de la mucosa del antro gástrico con erosión superficial. En última instancia, una biopsia del tracto gastrointestinal superior que demostró una tinción positiva con rojo Congo y una biopsia de la médula ósea que indicaba plasmacitosis confirmaron el diagnóstico de amiloidosis gástrica debido a MM.
