Reportamos un caso muy raro de osteolipoma intraespinal lumbar solitario, que se presenta como un síndrome de cauda equina. El osteolipoma intraespinal se extirpó en bloque y se realizó la fusión, ya que requería la resección parcial de la articulación facetaria dentro de las 24 horas posteriores a la presentación. Desde entonces, ha mejorado neurológicamente y no ha habido recurrencia de la lesión hasta ahora. La presentación clínica, las características radiológicas, el curso del tratamiento y las características histopatológicas de esta lesión, junto con los resultados clínicos y una revisión de la literatura pertinente, se han realizado y se han discutido.
