Un varón de 9 años de etnia africana negra fue llevado por sus padres a nuestro hospital de atención primaria porque, durante 2 días, había tenido percepciones súbitas e intermitentes de las cabezas de sus padres y de objetos a su alrededor que «se encogían» o «se expandían». Las percepciones visuales eran por lo general breves y se resolvían espontáneamente. Una semana antes del inicio del problema visual, había desarrollado una fiebre alta intermitente que se asoció con otros síntomas constitucionales graves. En base a los datos históricos y clínicos que se adquirieron, se sospechó malaria grave y esto se confirmó mediante una hiperparasitaemia en el análisis de frotis sanguíneo. El paciente fue tratado con quinina durante 10 días. Aparte de un episodio único de convulsiones tónico-clónicas generalizadas que se observó el primer día de tratamiento, el progreso clínico general fue bueno. Las ilusiones visuales se resolvieron completamente y no se registraron más anormalidades durante los 3 meses de seguimiento.
