Revisión retrospectiva de los registros médicos correspondientes a un paciente con dolor trigeminal relacionado con VBE tratado con radiocirugía. Debido a la imposibilidad de visualizar la zona de entrada o la trayectoria del nervio trigémino a través de la cisterna pontina, procedimos con radiocirugía estereotáctica dirigida al TG. La dosis máxima de radiación fue de 86 Gy con un colimador de 8 mm y 4 mm. El período de seguimiento fue de 24 meses. El dolor desapareció en 15 días, pasando del grado V del Instituto Neurológico Barrow (BNI) al grado IIIa del BNI en 4 meses y luego al grado I. El paciente no experimentó entumecimiento facial subjetivo notable.
