Un hombre de 52 años de edad que presentaba dolencias por calambres periumbilicales de inicio repentino que habían persistido durante 1 semana sin recuperación fue derivado al Hospital General de Fukui Katsuyama. La tomografía computarizada multidetector reveló una obstrucción intestinal pequeña y se detectó un asa intestinal corta encarcelada mediante cortes sagitales de las imágenes de reconstrucción multiplanar del estudio de rutina del lado izquierdo del espacio pélvico. Las imágenes de reconstrucción multiplanar sagitales también mostraron una retención de fluido estrecha en forma de cinturón que contactaba con la punta de la pequeña asa encarcelada hacia la dirección craneal localizada en el mesosigmoide. Estos hallazgos indicaron que el fluido y el intestino delgado herniado estaban envueltos juntos en el mesosigmoide, lo que era característico de la hernia intramesosigmoide. El paciente se sometió a una operación de laparotomía 2 días después de su ingreso. El íleon, que se encontraba aproximadamente 75 cm proximal a la unión ileocecal y herniado en el mesosigmoide a través de la hoja derecha, se liberó sin resección. El orificio ubicado en la parte central de la hoja derecha tenía forma ovalada y medía menos de 2 cm de diámetro. La hoja izquierda del mesosigmoide estaba intacta. El orificio del lóbulo derecho se cerró mediante sutura. El paciente mostró una recuperación sin incidentes.
