Presentamos el caso de un niño de 5 años que presentó proptosis bilateral como manifestación inicial de LLA. Presentaba fiebre y dolor bilateral de rodilla atribuido a una caída mientras jugaba. Existía un historial de proptosis bilateral progresiva durante un período de 3 meses no asociada a otras quejas como fiebre, dolor ocular, enrojecimiento o lagrimeo. Los exámenes de la función tiroidea fueron normales. Los recuentos sanguíneos adquiridos al momento de la presentación de la proptosis fueron normales. Cuando se presentó tres meses después, los recuentos sanguíneos revelaron una pancitopenia, pero el frotis periférico no mostró células anormales. La resonancia magnética del cerebro y las órbitas fue normal. La citometría de flujo del aspirado de médula ósea confirmó el diagnóstico de linfoma linfoblástico agudo de células B.
