Un hombre de 25 años con uveítis, tumor vasoproliferativo retiniano, catarata y glaucoma agudo de ángulo cerrado debido a la reclusión pupilar, que requirió iridotomías con láser, implantación de una válvula de Ahmed, facoemulsificación y LPC. Seis meses después de la capsulotomía, presentó un aplanamiento generalizado de la cámara anterior (CA) e hipertensión ocular, con iridotomías patentes. Se observaron espacios hialoides anteriores hiperecoicos e hipoecoicos en el vítreo en las imágenes de ultrasonido. El VCB no respondió al tratamiento farmacológico y se resolvió inmediatamente después de la iridotomía con láser.
