Un hombre de 59 años presentó una masa quística retroperitoneal izquierda (7,5 ´ 7 ´ 3 cm) que desplazó el riñón izquierdo hacia arriba y causó molestias abdominales. El tumor se extirpó totalmente mediante el método laparoscópico asistido por la mano, sin complicaciones ni recurrencia en un período de seguimiento de 79 meses. La etiología de la metaplasia celómica del epitelio peritoneal se demostró mediante un espectro de células diversas (benignas, malignas límite y malignas) durante el examen patológico.
