Reportamos un caso exitoso de una mujer de 59 años con un ESCC T4 no resecable localmente avanzado, tratado con dos ciclos adicionales de quimioterapia con CF después de la quimioterapia de inducción con docetaxel, cisplatina y fluorouracilo (DCF), seguido de dCRT. La esofagogastroduodenoscopia (EGD) inicial detectó una lesión avanzada de tipo 2 ubicada en la parte media del esófago, con estenosis. La tomografía computarizada detectó el tumor primario con sospecha de invasión del bronquio izquierdo y 90° de contacto directo con la aorta, y metástasis en el ganglio linfático superior mediastinal. Los hallazgos patológicos de la biopsia revelaron carcinoma de células escamosas. Inicialmente realizamos quimioterapia de inducción con tres ciclos de DCF, pero la lesión todavía se evaluó como no resecable después de la quimioterapia con DCF. Por lo tanto, posteriormente realizamos un tratamiento con dCRT (CF y radiación). Después de dCRT, se reconoció una reducción prominente del tumor primario, pero se detectó un tumor residual con ulceración por EGD. Dado que la paciente tenía algún riesgo quirúrgico, realizamos dos ciclos adicionales de CF y logramos una respuesta clínicamente completa. Después de 14 meses desde la última administración de quimioterapia con CF, no se detectó recurrencia por tomografía computarizada y EGD, y la biopsia de la formación de cicatrices no reveló células cancerosas.
