Una mujer pakistaní de 18 años de edad se presentó en nuestro departamento de urgencias con hematemesis de 6 horas de duración. Su historial médico no era destacable. Un aspirado nasogástrico fue negativo para sangre. La hemoglobina de la paciente fue de 4 g/dl. Se la resucitó con líquidos intravenosos y transfusión de sangre. Se le realizó una esofagogastroduodenoscopia, que reveló hinchazón en la primera parte del duodeno, cuya apariencia inicial sugería que se trataba de una papila anormalmente ubicada o accesoria. Había una pequeña abertura de < 3 mm en la lesión que se asemejaba al orificio biliar o pancreático. Al manipularla suavemente con un catéter, brotó sangre del área hinchada y se pudo ver un vaso. Se usó adrenalina para la hemostasis. Después de lograr la hemostasis, quedó claro que la lesión era más consistente con una lesión similar a la de Dieulafoy y no a una papila. Se realizó entonces una ligadura de banda, y la paciente no desarrolló ninguna complicación ni tuvo ningún episodio de sangrado posterior. La paciente fue finalmente dada de alta en su casa en condiciones estables.
