Una niña de 18 años fue admitida en el hospital con síncope. La paciente no tenía antecedentes de traumatismo, ninguna enfermedad subyacente conocida ni uso de anticonceptivos orales. La tomografía computarizada (TC) de tórax mostró una PTE masiva en ambas arterias pulmonares centrales y bocio difuso. Sin embargo, un sonograma Doppler de extremidades bajas no detectó TVP. Para controlar la PTE, administramos heparina de bajo peso molecular. Por otro lado, la prueba de función tiroidea indicó un estado de tirotoxicosis. Además, la paciente tenía una deficiencia parcial de proteína S pero no otra anormalidad inmunológica. Por lo tanto, la paciente fue diagnosticada con PTE masiva, tirotoxicosis y deficiencia parcial de proteína S. La paciente fue dada de alta con warfarina oral y metimazol. Un ecocardiograma de seguimiento obtenido 3 meses después de la terapia anticoagulante demostró dimensiones normales y función sistólica. Después de que la tirotoxicosis se trató con metimazol durante un mes, se logró un estado eutiroideo y el bocio disminuyó a un tamaño normal. El metimazol se redujo gradualmente y se detuvo a los 4 meses. En una visita de seguimiento de 6 meses, la PTE y la hipertensión pulmonar habían desaparecido pero la paciente todavía tenía una deficiencia parcial de proteína S. Decidimos detener toda la medicación con un monitoreo cuidadoso. Durante un período de seguimiento de 4 años después del episodio, ella estuvo asintomática sin ninguna evidencia de tromboembolismo sistémico recurrente o hipertiroidismo.
