Un hombre de 27 años con antecedentes de abuso de alcohol se presentó con dolor epigástrico y torácico. La electrocardiografía mostró cambios isquémicos y el análisis de laboratorio reveló niveles elevados de lipasa y troponina. Se le diagnosticó pancreatitis aguda y se lo trató como un caso presunto de síndrome coronario agudo. La angiografía coronaria posterior fue negativa para enfermedad arterial coronaria obstructiva y la ventriculografía izquierda demostró hiperquinesia basal y acinesia apical, características de la miocardiopatía de Takotsubo.
