Un hombre caucásico de 81 años fue admitido con tos, esputo purulento, estridor y fallo respiratorio. Tenía antecedentes de enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC) y silicosis y era exfumador. La tomografía axial computarizada del tórax reveló un colapso marcado de la tráquea en su tercio medio. La broncoscopia mostró características compatibles con la TBP. Se le trató con ventilación no invasiva, sin una buena respuesta. Posteriormente, se le colocó un stent de Dumon Y por medio de una broncoscopia rígida. Después del procedimiento, se le dio de alta con una mejora clínica.
