Caracterizamos a una pareja con dos años de historia de infertilidad primaria sin explicación. Tres intentos diferentes de reproducción asistida (FIV + rescate ICSI, ICSI e ICSI-AOA) mostraron fallos repetidos de fertilización para la recuperación de ovocitos MII después de una hiperestimulación ovárica controlada. Después de la secuenciación del exoma completo y de la secuenciación de sangre de la pareja y sus familiares, se evaluó la patogenicidad de la variante utilizando los programas SIFT, PolyPhen2, Mutation Taster y Human Splicing Finder. Identificamos nuevas mutaciones heterozigóticas compuestas, c.1535 + 3A > G y c.946C > T (p. Leu316Phe), en WEE2 en la proband mujer. El análisis de las variaciones en tríos reveló un patrón autosómico recesivo. Se predijo que la c.1535 + 3A > G en WEE2 rompería el sitio del donante de tipo salvaje y afectaría el empalme, y la mutación sin sentido c.946C > T (p. Leu316Phe) de WEE2 se predijo que era patogénica.
