Reportamos un caso de una mujer negra de 58 años de edad a quien se le diagnosticó carcinoma de células de Merkel en la cara posterior del codo derecho. Se le realizó una biopsia por escisión y se perdió su seguimiento. Cuatro meses después, presentó una enfermedad recurrente en el tercio inferior del brazo derecho con tres metástasis ipsilaterales en los ganglios linfáticos axilares. Se le realizó una amputación del brazo derecho y una disección ipsilateral de los ganglios linfáticos axilares, seguida de radioterapia adyuvante. Seis meses después, la paciente falleció como resultado de una insuficiencia respiratoria provocada por metástasis pulmonares. Hasta donde sabemos, no se han realizado estudios específicos que comparen el curso y las características del carcinoma de células de Merkel en poblaciones blancas y negras, y no se ha informado un caso similar en la literatura.
