La paciente tenía 30 años, era sudamericana, estaba embarazada de once semanas y presentaba una mastitis infecciosa aparente. Se le presentaron síntomas mamarios que empeoraban progresivamente y múltiples pruebas de laboratorio negativas. Sufrió diferentes efectos secundarios de varios tratamientos prescritos y tuvo una recuperación prolongada. El artículo destaca la necesidad de descartar patologías comunes para llegar al diagnóstico correcto, como infecciones bacterianas y fúngicas; afecciones granulomatosas como tuberculosis y sarcoidosis; y carcinoma mamario inflamatorio. También describe formas de tratamiento farmacológico y complementario de uso frecuente para pacientes con esta afección.
