Una joven de 21 años fue admitida en nuestro hospital por desnutrición grave y síntomas gastrointestinales. A los 20 años, se le diagnosticó diabetes mellitus tipo 2 (T2DM) y se le administraron medicamentos antidiabéticos orales. Poco tiempo después, la paciente interrumpió la medicación por su cuenta y luego volvió al hospital debido a cetoacidosis diabética. Después del tratamiento con insulina, la cetoacidosis diabética se curó y la glucosa en sangre se controló satisfactoriamente. Pero las náuseas intratables, los vómitos y la pérdida de peso persistente fueron obstinados. Un examen más a fondo reveló que la paciente tenía hipocalemia e hipomagnesemia de rectificación dura. Las pruebas genéticas revelaron una eliminación de fragmento heterozigótico de aproximadamente 1.85 Mb en el cromosoma 17 y se aprobó la eliminación de los exones 1-9 de la heterozigosidad HNF1B. Finalmente, la paciente fue diagnosticada con MODY5.
