Se remitió a un paciente de 22 años a la Universidad Federal de Paraná tras un hallazgo ocasional en una radiografía panorámica de rutina. El examen clínico no sugirió ninguna alteración. Tampoco se presentaron alteraciones en el historial médico y familiar. La tomografía computarizada (TC) mostró la presencia de un área radiopaca asociada con las raíces del tercer molar impactado, que medía 15 mm x 10 mm dentro del seno maxilar izquierdo. El plan de tratamiento sugerido fue extraerlo quirúrgicamente bajo anestesia general. Se realizó un abordaje intraoral, utilizando la incisión de Newmann desde el primer molar superior izquierdo hasta el área retromolar, con incisiones relajantes anteriores y posteriores. Usando un acceso de Caldwell-Luc junto a la región de la tuberosidad maxilar, se expuso el seno maxilar y se alcanzó la masa calcificada unida a las raíces del diente. Se envió la masa patológica extraída para una investigación histopatológica. El examen reveló un material denso, mineralizado, similar al cemento y áreas de tejido blando vascular que consistían en cementoblastos. El seguimiento de un año no mostró recurrencia y ausencia de síntomas.
