Una paciente de 70 años desarrolló diarrea mucosa intermitente con pérdida de peso y visitó a un médico. La colonoscopia total mostró múltiples pólipos sésiles que estaban parcialmente coados desde el recto hasta el colon sigmoide. El hallazgo histopatológico fue un adenoma tubular con atipia leve. La paciente se quedó en observación. El empeoramiento de los síntomas tras la enteropatía de pérdida de proteínas exigió un tratamiento quirúrgico, ya que no se pudo descartar la malignidad. Se realizó una resección laparoscópica y las muestras quirúrgicas revelaron que la lesión polipoide consistía principalmente en glándulas adenomatosas leves que estaban cubiertas con tejidos de granulación purulenta. Hicimos un diagnóstico final de cap poliposis y vimos una rápida mejora de sus síntomas. Se requiere observación a largo plazo tras la cirugía.
