Una mujer japonesa de 45 años, que no era paciente, se sometió a un examen de urgencia por un intenso dolor abdominal inferior izquierdo. Las imágenes de tomografía computarizada revelaron un riñón izquierdo hidronefrótico y una dilatación del uréter izquierdo. No se encontró ningún cálculo ureteral o neoplasia. Además, no se encontraron anomalías relacionadas con su dolor abdominal izquierdo. Se diagnosticó nefritis en base a los resultados del análisis de orina, y se administró un tratamiento con antibióticos. Las imágenes de tomografía computarizada también revelaron un historial de reconstrucción mamaria con un implante de silicona hecho a medida en su seno derecho. El caso actual mostró síntomas del síndrome de Poland, que eran la ausencia de la cabeza esternal del pectoral mayor derecho y una malformación asimétrica de la pared torácica debido a la hipoplasia de la caja torácica derecha. Además de los síntomas típicos del síndrome de Poland, ella tenía hipoplasia de su riñón derecho, hipoplasia del músculo glúteo menor derecho, hipoplasia pélvica del lado derecho, curvatura espinal hacia la derecha, y una masa quística en su ovario derecho.
