Presentamos el caso de una mujer de 28 años con una lesión de la médula espinal cervical de nivel 2, secundaria a un accidente de tráfico. El diagnóstico se estableció en base a la pérdida de la función motora ipsilateral y contralateral de la sensibilidad al dolor y a la temperatura. Además, la resonancia magnética delimitó la localización de la lesión en el lado derecho de la médula espinal a nivel cervical 2. Se logró una recuperación neurológica casi completa después de la fusión y fijación anterior a nivel cervical 2-3, después de 8 meses de seguimiento.
