Una mujer de 32 años con antecedentes de litiasis renal complicada recurrente se presentó a un reumatólogo por un historial de varios meses de fatiga, ojos secos, boca seca, artralgias. Tenía ADN de doble cadena positivo, anticuerpos SSA y SSB positivos. Se le diagnosticó lupus eritematoso sistémico (LES) y síndrome de Sjogren y se le inició tratamiento con micofenolato de mofetilo. Fue relevante una visita a su sala de urgencias local cuatro años antes con debilidad profunda con marcada hipocalemia inexplicable y una acidosis metabólica sin diferencia de aniones. Aproximadamente un año después de ese episodio, desarrolló dolor en el costado y nefrocalcinosis. Tuvo múltiples problemas en los años siguientes con cálculos e infecciones en ambos lados. Las intervenciones incluyeron litotricia extracorpórea por ondas de choque, así como litotomía abierta y eventual autotrasplante del riñón izquierdo para estenosis ureteral recurrente. El perfil de cálculos de 24 horas reveló marcada hipocitraturia, calcio urinario normal, oxalato urinario normal y ácido úrico. Se la trató con citrato de potasio. Finalmente, se interrumpió el micofenolato debido a infecciones urinarias recurrentes y se la inició con Belimumab. Debido a brotes recurrentes de LES, el tratamiento se cambió a Rituximab (cada 6 meses) con mejora clínica y serológica. La frecuencia de cálculos renales mejoró gradualmente y no se necesitaron más intervenciones, aunque siguió necesitando repleción de citrato para la hipocitraturia.
