Una mujer de 40 años se presentó en la sala de urgencias quejándose de un dolor abdominal difuso, recientemente le habían diagnosticado un aborto incompleto y lo habían gestionado mediante un procedimiento de D&C en un hospital externo. Se realizó una tomografía computarizada (TC) en nuestro centro para el abdomen y la pelvis, que mostró un neumoperitoneo extenso, lo que llamó la atención del radiólogo para sospechar una perforación del intestino delgado, que probablemente acompañaba a una perforación uterina secundaria a la D&C. No había signos obvios de perforación del intestino delgado pélvico en las imágenes iniciales de la TC. La úlcera por estrés duodenal perforada se diagnosticó al día siguiente mediante una nueva tomografía computarizada después de la ingestión oral de contraste y se gestionó quirúrgicamente mediante reparación y parche omental, y no se encontraron otras perforaciones intestinales tras la exploración quirúrgica. Después de la cirugía, la paciente fue diagnosticada con COVID-19, y su estado clínico se deterioró gradualmente durante la semana siguiente, y falleció por un paro cardíaco.
