La paciente era una niña de 9 años que desarrolló hemiparesia derecha. Se detectó un infarto agudo en los ganglios basales. Las imágenes vasculares revelaron estenosis desde la arteria carótida interna distal (ICA) hasta la arteria cerebral media (MCA). Se administró heparina intravenosa durante 8 días y los síntomas mejoraron. Sin embargo, 29 días después del inicio, la hemiparesia derecha se desarrolló de nuevo de forma transitoria y la angiografía por resonancia magnética (MRA) mostró una estenosis progresiva desde la ICA hasta la MCA, mientras que 3D-SPACE mostró una contracción similar del diámetro exterior. Se inició el tratamiento con aspirina y no hubo recurrencia posterior. Después de 12 meses, MRA y 3D-SPACE mostraron una mejora de la estenosis y la contracción arterial.
