Un paciente de 16 años de edad se sometió a una resección en cuña debido a un neumotórax derecho. Tres horas después de la cirugía, el paciente mostró esputo espumoso rosado y una radiografía de tórax mostró un edema pulmonar unilateral derecho. Trece horas después de la cirugía, el paciente mostró continuamente esputo espumoso rosado y presentó una hipoxemia severa, taquipnea y taquicardia. Después de ser trasladado a la unidad de cuidados intensivos (UCI), desarrolló una taquicardia ventricular. Se realizó una reanimación cardiopulmonar durante 32 minutos. La radiografía de tórax mostró un edema pulmonar bilateral difuso. Se realizó una oxigenación por membrana extracorpórea. Durante los 65 días de atención en la UCI, el paciente se volvió mentalmente alerta. Sin embargo, una ecocardiografía de seguimiento reveló una insuficiencia cardiaca severa.
