Un hombre de 76 años se presentó con falta de aire y tos seca en medio del brote de COVID-19. Mostró crepitaciones bilaterales y opacidades intersticiales-alveolares en la radiografía, que en la tomografía computarizada (TC) correspondían a consolidaciones extensas con broncogramas aéreos, rodeados por opacidades de vidrio esmerilado (GGO). Aunque su hisopado de la garganta y la nasofaringe dio negativo, el cuadro en general era compatible con COVID-19. Por otro lado, mostró un inicio clínico subagudo, en lugar de hiperagudo; pocas y estables consolidaciones parenquimatosas, en lugar de GGO irregulares y en rápida evolución; engrosamiento pleural y pericárdico, derrame pleural y agrandamiento de los ganglios linfáticos, que por lo general están ausentes en COVID-19; y eosinofilia periférica, en lugar de linfopenia, lo que sugiere hipersensibilidad. En el último año, había tomado amiodaron por antecedentes de latidos ectópicos ventriculares. De hecho, las tomografías computarizadas destacaron áreas de hiperatenuación que sugieren acumulación pulmonar y toxicidad por amiodaron. La investigación del lavado broncoalveolar confirmó la ausencia del genoma del coronavirus en el tracto respiratorio inferior; por el contrario, se detectaron grandes cantidades de macrófagos espumosos, eosinófilos y linfocitos T citotóxicos con una proporción baja de linfocitos T CD4/CD8, lo que confirma la hipótesis de la neumonía organizativa criptogénica inducida por amiodaron. La interrupción oportuna del amiodaron y el inicio de la terapia con esteroides condujeron a la resolución de los síntomas respiratorios, la inflamación sistémica y las opacidades radiográficas.
