La paciente era una niña a término con un hallazgo incidental de una masa en el cuello derecho que se describió en una ecografía y resonancia magnética como una lesión quística en la nasofaringe y el cuello derecho que seguía el curso de la arteria carótida derecha, lo que es consistente con un higroma quístico. La paciente comenzó con problemas respiratorios y una resonancia magnética de seguimiento mostró un aumento del tamaño del higroma quístico. Se inició el tratamiento con dexametasona para reducir la acumulación de líquido en la masa. Cuando se descubrió que el higroma quístico era inseparable de la mitad derecha de la glándula tiroides, el otorrinolaringólogo realizó una hemitiroidectomía.
