Presentamos el caso de un hombre de 62 años de edad, con antecedentes de un tumor vesical, que presentó una gangrena extensa de la pared abdominal anterior. Las imágenes mostraron un urinoma extraperitoneal que se extendía hasta la pared abdominal anterior, secundario a una ruptura de la vejiga con un engrosamiento posterior de la pared vesical, lo que sugería un tumor vesical. Después de optimizar el estado del paciente, se realizó un drenaje del urinoma y un drenaje del tracto urinario superior mediante una nefrostomía bilateral, la escisión de todos los tejidos necróticos y una biopsia de la lesión vesical. En una reunión multidisciplinaria, optamos por una resección transuretral de la vejiga seguida de una quimioterapia paliativa, considerando que el tumor estaba localmente avanzado y en función del curso de la enfermedad y el estado del paciente.
