Un hombre de 75 años de edad, con diagnóstico de carcinoma de células escamosas de la hipofaringe y cuyo estadio clínico se determinó como T2N2cM0. Cabe destacar que el ganglio linfático retrofaríngeo derecho rodeaba más de la mitad de la arteria carótida interna derecha. Se administró radioterapia conformada concomitante para la lesión primaria de la hipofaringe y se evaluó la respuesta del tumor en ese momento de acuerdo con nuestro protocolo de quimioradioselección basado en algoritmos. Como las respuestas del tumor en la lesión primaria y en los ganglios linfáticos fueron deficientes, en particular el ganglio linfático retrofaríngeo derecho demostró un leve agrandamiento, realizamos una cirugía radical: faringo-laringectomía, disección bilateral del cuello y reconstrucción del esófago cervical con un colgajo yeyuno-ileal libre. Luego, se realizó una CRT posoperativa. Durante estas terapias, el paciente desarrolló fiebre y dolor abdominal leve, que se asoció con un aumento del nivel de proteína C reactiva. La tomografía computarizada con contraste desde el cuello hasta la pelvis demostró una leve hipertrofia peritoneal y ascitis sin evidencia de formación de tumores recurrentes y/o metastásicos. Inicialmente diagnosticamos síntomas de abdomen agudo como íleo posoperativo. Sin embargo, el examen citológico de la ascitis refractaria resultó en un diagnóstico de carcinomatosis peritoneal. Debido al rápido avance de la enfermedad, el paciente falleció 1,5 meses después del inicio de los síntomas abdominales.
