Presentamos el caso de un hombre de 37 años que perdió 74 kg tras someterse a una gastrectomía por manga laparoscópica (SG) cuatro años atrás. Recientemente, se sometió a una hepatectomía derecha en el curso de un trasplante de hígado de donante vivo para su padre enfermo en nuestra clínica. Antes de que se realizara la SG cuatro años atrás, su peso era de 157 kg y su índice de masa corporal (IMC) de 49 kg/m<sup>2</sup>. En ese momento, el examen de ultrasonido mostró cambios severos en el hígado graso y la inspección intraoperativa del hígado fue consistente con esa observación. En el momento de la cirugía, pesaba 83 kg y su IMC era de 27 kg/m<sup>2</sup>. Una reducción de peso efectiva después de la cirugía bariátrica podría proteger a los pacientes con NASH de un mayor deterioro de su condición médica.
