Aquí presentamos el primer informe de caso de infección humana por <i>C. shandongense</i>, relacionado con una línea central de catéter y portal implantable (port-a-cath) en una niña de 5 años con fibrosis quística. La infección se identificó utilizando un Bruker MALDI-TOF Biotyper con BDAL (v12) de sangre, que se cultivó debido a la pirexia y rigidez tras el acceso al port-a-cath. Este informe detalla la erradicación eficaz de la infección por <i>C. shandongense</i> del dispositivo port-a-cath utilizando gentamicina empírica inicial seguida de bloqueos de ciprofloxacina dirigidos y antibióticos sistémicos.
