Un hombre de 33 años se presentó en el departamento de urgencias con antecedentes de visión borrosa en ambos ojos. Se observó el desarrollo de miopía, espesamiento del cristalino, derrame coroidal y estrías retinales en la mácula con el aumento del espesor macular en ambos ojos. Estos síntomas desaparecieron por completo después de interrumpir el fármaco. La miopización podría haber sido causada por el espesamiento del cristalino y el cambio de su índice de refracción como resultado de una reacción alérgica o idiosincrática del cuerpo ciliar. Las estrías retinales pueden ser causadas por el efecto de volumen del derrame coroidal.
