Un paciente de 56 años de edad se sometió a tratamiento por quejas de dolor e incomodidad en la región epigástrica, debilidad general y dificultad para pasar alimentos a través del esófago. La neoplasia se extendió al esófago hasta 17-20 mm (pT3N3aM0 R0 estadio IIIB TNM 8). El diámetro aórtico a nivel de las arterias renales era de 18 mm; más bajo que las principales arterias renales, se visualizó una expansión de hasta 60 mm; la longitud del aneurisma era de 105 mm que se extendía hasta la bifurcación. Se realizó una gastrectomía con una resección del esófago torácico inferior y aplicación de una anastomosis esofagogástrica en Y de doble fila manual con colecistectomía y linfadenectomía D2 junto con aneurisma longitudinal y trombectomía. La anastomosis proximal entre la aorta y la prótesis lineal sintética de 18 × 9 × 9 mm en el tipo extremo a extremo se formó mediante una sutura de enrollamiento continuo con el hilo "Prolene" 5-0. La anastomosis distal extremo a extremo de la prótesis y la rama aórtica se formó mediante una sutura de enrollamiento continuo con el hilo "Prolene" 6-0. El período postoperatorio transcurrió sin características y complicaciones. El día 7 después de la cirugía, el paciente fue dado de alta en casa en condiciones satisfactorias.
