Una mujer caucásica de 53 años de edad acudió a nuestra clínica con un primer ataque epiléptico focal y un deterioro cognitivo leve. Desde hacía 1,5 años, se trataba con fumaderm su psoriasis. Durante ese tiempo, su recuento de linfocitos osciló entre 450 y 700/μl. La resonancia magnética cerebral mostró lesiones subcorticales multifocales hiperintensas en T2 con realce parcial de gadolinio. No tenía anticuerpos contra el virus de inmunodeficiencia humana 1 y 2, y la reacción en cadena de la polimerasa del líquido cefalorraquídeo para infecciones virales, incluida una reacción en cadena de la polimerasa sensible del virus JC, fue negativa. El diagnóstico de leucoencefalopatía multifocal progresiva se estableció mediante análisis histológico y detección de ácido desoxirribonucleico del virus JC en muestras de biopsia cerebral. Se interrumpió el dimetil fumarato y se inició la mirtazapina y la mefloquina. El examen neurológico y las imágenes permanecieron estables.
