Una mujer de 42 años fue admitida en nuestro hospital con hemianopsia bitemporal. La neuroimagen mostró un gran tumor hipofisario en las regiones sellar y suprasellar con una parte hipointensa en la resonancia magnética ponderada en T2, y la glándula pituitaria anterior realzada se desplazó hacia la parte anterior. Los resultados de laboratorio mostraron una hiperprolactinemia leve. Se logró la resección subtotal del tumor utilizando un enfoque transesfenoidal endoscópico endonasal. Los resultados histológicos mostraron células redondas o poligonales con abundante tinción de citoplasma eosinófilo granular fuertemente para el factor de transcripción tiroideo 1. Por lo tanto, el tumor se diagnosticó como un GCT de la región sellar, perteneciente a tumores de la pituitaria posterior. Después de la cirugía, el deterioro visual y la función pituitaria anterior mejoraron. La neuroimagen de seguimiento después de 1 año no mostró signos de recurrencia.
