Aquí presentamos el caso de un paciente de 65 años con insuficiencia cardiaca grave, mala función ventricular izquierda basada en un disco completamente inmóvil de su válvula aórtica mecánica de dos hojas implantada hace 7 años. Después de que el equipo cardiaco rechazara volver a operar al paciente debido a su riesgo extremadamente alto, consideramos la implantación transcatéter de válvula en válvula como el enfoque de tratamiento definitivo. Después de la rotura satisfactoria de los folletos <i>in vitro</i>, este enfoque, junto con la implantación de una válvula aórtica transcatéter expandible con balón (TAVR) en el anillo restante, se realizó bajo protección cerebral. La intervención dio lugar a una TAVR completamente funcional, mejora de la función cardiaca y alta hospitalaria temprana.
