Una niña de 12 años con nefrosis resistente a los esteroides (SRN) fue admitida por quejarse de dolor en la pierna derecha y una ecografía mostró un hematoma en la pantorrilla derecha. El perfil de coagulación reveló un tiempo de tromboplastina parcial prolongado y se observaron altos títulos (156 UB) de inhibidores anti-factor VIII. Cuando la mitad de los pacientes con inhibidores anti-factor VIII estaban asociados con trastornos subyacentes, se realizaron pruebas adicionales que descartaron causas secundarias. Esta paciente con SRN de larga duración, que tomaba una dosis de mantenimiento de prednisona durante seis años, se complicó con hemofilia A adquirida (AHA). A diferencia de las últimas recomendaciones de tratamiento de AHA, preferimos usar ciclosporina; que se considera la terapia inicial de segunda línea para niños con SRN. Se logró la remisión completa de ambos trastornos después de un mes sin recurrencia de nefrosis o eventos hemorrágicos.
