Una empleada caucásica de 32 años de edad buscó atención médica por cansancio creciente y úlceras en la piel de los miembros inferiores. Se diagnosticó enfermedad renal poliquística en su padre fallecido y en dos de sus hermanos. En la primera consulta de nefrología, se observaron obesidad, palidez, masas flancos bilaterales con abultamiento y dos úlceras con un centro necrótico oscuro en el miembro inferior izquierdo distal. Además, se observó otra lesión azulada clara endurecida de 5 cm justo por encima de la rodilla derecha con piel intacta. Todas las lesiones eran muy sensibles y cálidas al tacto. Los resultados de laboratorio arrojaron hipercalcemia, hiperfosfatemia, anemia y niveles de hormona paratiroidea que eran más de diez veces los valores normales en la paciente, y con una tasa de filtración glomerular de 4 ml/minuto. La biopsia de piel confirmó la sospecha de calcifilaxis. La paciente se sometió a diálisis peritoneal con baños de baja concentración de Ca, cinacalcet e hidróxido de aluminio. Los resultados incluyeron corrección de la hipercalcemia, mejora de los niveles de fosfato y el producto de Ca y fosfato, pero solo una disminución transitoria en los niveles de la hormona paratiroidea en suero. Las ulceraciones se curaron completamente después de 2 meses de tratamiento. Se interrumpió el tratamiento con cinacalcet después de 18 meses, pero 3 meses después aparecieron múltiples áreas endurecidas de gran tamaño no ulcerosas en los miembros inferiores después de la interrupción del fármaco. Una paratiroidectomía realizada 17 meses después reveló una enfermedad hiperplásica de cuatro glándulas. La paciente experimentó alivio de los síntomas cutáneos poco después del procedimiento y permanece en una condición muy satisfactoria.
