Un hombre de 43 años con cáncer gástrico avanzado se enroló en un estudio de fase II en el que fue tratado con 500 mg/m2 de pemetrexed más 120 mg/m2 de oxaliplatino cada 3 semanas. En el inicio, las lesiones objetivo eran los ganglios linfáticos y las lesiones no objetivo eran pequeños nódulos pulmonares. En la primera reevaluación, las lesiones objetivo mostraron una respuesta parcial y las lesiones no objetivo mostraron una respuesta completa, pero aparecieron nuevas lesiones osteoblásticas difusas. El investigador decidió continuar con el tratamiento hasta la segunda reevaluación. La tomografía computarizada confirmó la respuesta de las lesiones objetivo y no objetivo, mientras que las lesiones osteoblásticas no cambiaron.
