Un hombre de 34 años recibió una cirugía híbrida para artroplastia C4-C5 y C5-C6 con discos Bryan y artrodesis C6-C7 con jaula de poliéterétercetona debido a una hernia traumática del disco intervertebral (HIVD). Después de cuatro años, las radiografías de la columna cervical revelaron una HO severa alrededor de los discos Bryan por encima de los niveles C4-C5 y C5-C6. La imagen de resonancia magnética reveló HIVD por encima del nivel C3-C4 con compresión de la médula espinal. Se diagnosticó espondiloartritis seronegativa después de consultar con un reumatólogo. Una segunda CDA para la enfermedad del segmento adyacente HIVD con disco Caguera por encima del nivel C3-C4 logró un excelente resultado.
