Un hombre de 44 años se presentó con disnea durante 10 años. En la etapa inicial, su disnea era leve sin hipoxemia, y se le diagnosticó erróneamente policitemia vera debido al nivel elevado de hemoglobina. Más tarde desarrolló insuficiencia respiratoria, pero no tenía debilidad en sus extremidades. La diferencia posicional en las pruebas de función pulmonar y el análisis de gases en sangre arterial nos llevó a identificar la disfunción muscular respiratoria. La infiltración grasa del músculo del muslo encontrada por resonancia magnética y biopsias musculares nos dio más pistas sobre las causas de la disfunción diafragmática. Finalmente, en combinación con su historia familiar y los resultados de la secuenciación del exoma completo, se le diagnosticó miopatía hereditaria con insuficiencia respiratoria temprana (HMERF, OMIM 603689) causada por una variante en el gen de la titina (<i>TTN</i>).
