Un hombre caucásico de 67 años, que fue admitido por insuficiencia respiratoria aguda que no respondía a la terapia médica y ventilación no invasiva, fue diagnosticado con una fístula aortopulmonar (APF) que complicaba un pseudoaneurisma de la raíz aórtica. Esta condición se desarrolló después de una cirugía cardiaca de Bentall, que implicó el uso de un injerto aórtico recto de Dacron junto con una prótesis mecánica. Un enfoque de imagen multimodal, que combina la ecocardiografía y la angiografía por tomografía computarizada, fue diagnóstico y apoyó el desarrollo de una estrategia de tratamiento quirúrgico. El paciente se sometió a un cierre quirúrgico exitoso de la APF y la corrección del pseudoaneurisma aórtico.
