Un hombre japonés de 78 años con antecedentes de cáncer rectal con metástasis hepática se presentó en nuestro hospital debido a dolencias en la región lumbar. Se había logrado la remisión tras una cirugía y quimioterapia adyuvante mediante un catéter implantado para infusión arterial. Sin embargo, el catéter original que se insertó desde la arteria femoral hasta la arteria hepática a través de la arteria celíaca seguía presente más de 10 años después del diagnóstico, sin ser reemplazado, en caso de una recurrencia. El día del ingreso, una tomografía computarizada del tórax y el abdomen con contraste reveló un aneurisma aórtico de forma irregular en el origen de la arteria celíaca y una arteria hepática común parcialmente expandida con un trenzado de grasa desproporcionado a lo largo del catéter arterial implantado sin extravasación. Aunque la impresión inicial fue de una ruptura inminente del aneurisma aórtico toracoabdominal agudo, se consideró una infección relacionada con el catéter como un diagnóstico diferencial. Se realizó una cirugía, que reveló un aneurisma aórtico infectado relacionado con el catéter basado en imágenes a lo largo del catéter, cultivos de pus y resultados de exámenes de patología de tejidos.
