Este artículo presenta un caso clínico de un paciente lituano de 76 años que se sometió a nutrición parenteral durante cuatro meses debido a SBS. Antes del siguiente diagnóstico, el paciente se había sometido a dos cirugías. Durante la hospitalización, se observaron y trataron afecciones potencialmente mortales, como peritonitis estercórea, shock séptico e insuficiencia respiratoria aguda. Como resultado de SBS, se desarrollaron la hipoproteinemia e hipoalbuminemia, lo que llevó a la prescripción de nutrición parenteral completa. Después de corregir la desnutrición, se realizó una tercera cirugía, lo que dio lugar a la interrupción de la nutrición parenteral y la reanudación de una dieta regular.
