Un Spitz alemán de once meses de edad y 3 kg de peso fue llevado a urgencias con vómitos agudos y convulsiones tres horas después de la sospecha de ingestión accidental de un moluscicida comercial que contenía 3 % de metaldehído (Lesmax®). El animal estaba en decúbito lateral y presentaba un estado mental estuporoso, salivación, estado epiléptico tónico-clónico, temblores sistémicos, miosis bilateral, ausencia de reflejos palpebrales, corneales, oculo-vestibulares y de náusea, reflejos espinales gravemente deprimidos, disnea y taquicardia. A pesar del tratamiento, el paciente evolucionó a un estado mental comatoso y falleció. El examen de necropsia reveló lesiones discretas en el hígado y el sistema nervioso central, mientras que el examen del estómago reveló contenido de pienso, carbón activado y gránulos de color verde azulado, compatibles con la fórmula comercial de metaldehído. El examen histológico reveló una hemorragia extensa y necrosis centrolobulillar grave del hígado y tumefacción de las células de Kupfer. Las muestras cerebrales revelaron una hemorragia discreta e hiperemia. Para confirmar el diagnóstico, se enviaron muestras de heces, contenido estomacal, bazo, hígado, corazón, riñones y cerebro para análisis de cromatografía de gases. Los resultados confirmaron la presencia de metaldehído en todas las muestras. Describimos las anormalidades clínicas y patológicas de un caso fatal de intoxicación por metaldehído en un perro, así como el diagnóstico post mortem mediante cromatografía de gases.
