Aquí informamos sobre una hemorragia suprarrenal aislada por un traumatismo contundente sin lesiones asociadas. Un hombre blanco de 53 años se presentó con dolor abdominal después de un accidente de tráfico a alta velocidad. Una evaluación inicial reveló un dolor abdominal mínimo y una evaluación enfocada negativa con sonografía para el examen de traumatismo; la imagen de tomografía computarizada reveló una importante acumulación de fluido consistente con una hemorragia suprarrenal. Se le observó en nuestra unidad de cuidados intensivos durante 24 horas, y tuvo una hemoglobina estable y signos vitales, después de lo cual fue dado de alta. En el seguimiento de 1 mes, informó un dolor abdominal intermitente persistente, que se resolvió completamente en el seguimiento de 4 meses.
