Una mujer de 52 años de edad tenía una derivación inusual de PMP de la duplicación intestinal. La paciente se quejaba de distensión abdominal y aumento de la circunferencia abdominal. La tomografía computarizada de contraste abdominal mostró una masa en el omento mayor ubicado en el lado izquierdo del abdomen, que probablemente era una masa quística de origen peritoneal. Se presumió un diagnóstico de PMP basado en los signos específicos de la masa con ecos floculentos y estriados en las imágenes de ultrasonido. La aspiración percutánea guiada por ultrasonido sugirió una alta probabilidad de PMP. Una vez que se reconoció el diagnóstico de PMP, se indicó la identificación del origen del tumor primario. Por lo tanto, se realizó una laparoscopia exploratoria. En ausencia de un tumor primario de origen apendicular, el diagnóstico de un neoplasma mucoso de bajo grado de origen de duplicación intestinal fue finalmente confirmado por histopatología.
