Describimos a una mujer de 52 años que padecía síndrome mielodisplásico con trombocitopenia grave y deficiencia de proteína S con TVP en la extremidad inferior derecha. En esta paciente, el tratamiento de la TVP se asoció con numerosas contradicciones debido a la trombocitopenia grave, especialmente cuando la trombectomía intervencionista no tuvo éxito. Afortunadamente, el fondaparinux sódico alivió eficazmente el estado del trombo de la paciente y disminuyó gradualmente el nivel de dímero D. Además, no se observó aumento de sangrado. La aplicación de eltrombopag estimuló la maduración y diferenciación de megacariocitos y aumentó el recuento de PLT en sangre periférica. Los síntomas clínicos de TVP en la extremidad inferior derecha en esta paciente mejoraron significativamente. La paciente reanudó las actividades diarias, y los efectos del tratamiento fueron independientes de la transfusión de PLT.
