Un hombre francés de 67 años del sur de Francia fue hospitalizado por fiebre y confusión. Un examen reveló agrandamiento de los ganglios linfáticos subclaviculares y axilares. La tomografía computarizada y el ecocardiograma transesofágico fueron normales, y la resonancia magnética no reveló signos de infección. Un ensayo de inmunofluorescencia de una muestra de suero aguda fue positivo para C. burnetii y fue tratado con 200 mg de doxiciclina durante 21 días. Un ensayo de inmunofluorescencia de suero convaleciente tomado después de 2 meses reveló títulos de anticuerpos de C. burnetii muy altos. Para localizar el sitio de la infección, realizamos un examen de tomografía por emisión de positrones, que reveló una intensa captación de fluorodesoxiglucosa en su articulación esternoclavicular derecha; se inició un tratamiento con 200 mg de doxiciclina oral diaria y 200 mg de hidroxicloroquina oral tres veces al día durante 18 meses.
