Se diagnosticó HPP a una mujer de 37 años en silla de ruedas debido a un nivel de fosfatasa alcalina (ALP) en suero extremadamente bajo (4-10 U/L), que padecía dolencias en ambos fémures y no había logrado la unión de las fracturas de los ejes femorales. Se identificaron mutaciones heterozigóticas compuestas sin sentido (c.382G > A y c.461C > T) en el exón 5 del gen ALPL. La paciente recibió tratamiento secuencial con teriparatida AA. Se midieron los niveles de fosfatasa alcalina en suero, carboxitelopéptido β-isomerizado de colágeno tipo I (β-CTX) y procolágeno tipo 1 péptido amino-terminal (P1NP), densidad mineral ósea (BMD) y rayos X esqueléticos durante el tratamiento. Se buscó literatura con las palabras clave «hipofosfatasia», «HPP», «ALPL», «TNSALP», «ALP» combinadas con «asfotasa alfa», «AA», «terapia de reemplazo enzimático», y «ERT».

Resultados: Después de 6 meses de tratamiento con teriparatida sin éxito para la fractura femoral, se inició el tratamiento con AA, a una dosis de 2 mg/kg, 3 veces a la semana. Después del primer mes de tratamiento con AA, el nivel de ALP en suero aumentó de 4 a 9206 U/L, y los niveles de calcio y fosfato en suero disminuyeron, con un aumento en los niveles de PTH, β-CTX, y P1NP. Después de 4 meses de tratamiento con AA, su dolor óseo se alivió significativamente, acompañado de un acortamiento significativo de la línea de fractura. Después de 10 meses de terapia con AA, la fractura demostró una curación completa y la paciente pudo caminar de forma independiente. La DMO en la columna lumbar y las caderas aumentó significativamente. Entre 295 pacientes adultos con HPP reportados en la literatura, 213 (72.2%) exhibieron síntomas relacionados con el esqueleto y 91 (30.8%) presentaron fracturas óseas. Además de las manifestaciones esqueléticas, los pacientes presentaron pérdida temprana de dientes, debilidad muscular y calcificación ectópica. El tratamiento con AA, que abarca de 9 semanas a 3 años, ha demostrado aumentar los niveles de ALP, promover la curación de fracturas, mejorar la movilidad y aliviar el dolor óseo.
