Nuestro paciente es un hombre caucásico de 71 años de edad al que se le diagnosticó en 1997 cáncer de próstata, estadio T1c, y puntuación de Gleason 3+4 = 7. Su tratamiento primario incluyó terapia de privación androgénica intermitente, que incluyó leuprolide + bicalutamide + deutasteride, ketoconazole + hydrocortisone, nilandrone y flutamide, hasta que se definió la resistencia como recaída bioquímica de PSA. Mientras se sometía a terapia con docetaxel para tratar un nivel de antígeno prostático específico en continuo aumento, la retirada de 10 dosis diarias de un suplemento que contenía 500 ug de vitamina B12 como cianocobalamina, así como 400 ug de ácido fólico como ácido pteroilmetilglutamico y 400 ug de L-5-metil tetrahidrofolato para un total combinado de 800 ug de folatos mixtos, se asoció con un retorno a un nivel normal de antígeno prostático específico en suero.
