Una mujer de 36 años de edad, con antecedentes de dos meses de dolor, pero bulto perineal purulento que notó que se estaba agrandando gradualmente. Se le había realizado una extirpación quirúrgica de una masa en la cicatriz de la episiotomía 9 años atrás y, posteriormente, un tipo histológico de endometriosis. El examen físico reveló una cicatriz púrpura blanda de 10 × 5 cm que está estrechamente relacionada con el vértice de la episiotomía. Se realizó una extirpación local de la masa para una biopsia. La segunda cirugía se realizó después de un ciclo de paclitaxel y cisplatina (TP) para permitir la eliminación del tumor mientras se preserva la función vaginal normal. El resultado patológico fue un adenocarcinoma de células claras. Se administraron dos ciclos de quimioterapia adyuvante con TP después de la cirugía.
