Mujer de 52 años sin antecedentes médicos, se presentó con disnea progresiva y tos seca. En el examen físico, tenía un roce de fricción pericárdico y estertores bilaterales. Los signos vitales destacaban por taquicardia a 119 latidos por minuto e hipoxia con saturación de oxígeno del 89 %. En el examen de laboratorio, tenía eosinofilia periférica del 45 %, elevación de la troponina de 1,1 ng/mL y prohormona N-terminal del péptido natriurético cerebral de 2101 pg/mL. La ecografía transtorácica confirmó un gran derrame pericárdico y fisiología de taponamiento. Se sometió a un procedimiento urgente de ventana pericárdica. La biopsia pericárdica y pulmonar demostró infiltración eosinofílica. Basándose en las directrices del Colegio Americano de Radiología, se diagnosticó a la paciente con EGPA, que se manifestó en su forma rara de taponamiento cardiaco. Se trató con reducción gradual de esteroides y mepolizumab.
