Un hombre de 45 años se presentó con enrojecimiento, sensación de cuerpo extraño y secreción durante un mes en su ojo derecho. El paciente había sido sometido a una cirugía de desprendimiento de retina en otro lugar 14 años atrás sin ninguna ganancia visual. El ojo derecho no demostró percepción de luz y la mejor agudeza visual corregida en el ojo izquierdo fue 6/6, N6. Al mirar hacia abajo, se identificó una hebilla escleral expuesta y desplazada anteriormente con depósitos negros y material mucopurulento que cubría la hebilla. Se realizó la extracción de la hebilla escleral. En el examen microbiológico se identificó la especie Curvularia. Se realizó un tratamiento exitoso con antimicóticos.
