Un hombre de 17 años cayó desde un árbol a una altura de 25 pies, lo que le provocó una espondiloptosis anterior a nivel de T11/12. Presentaba paraplejia y un nivel sensorial T11 por debajo del ombligo. El tratamiento quirúrgico implicó un abordaje posterior-anterior-posterior con una descompresión posterior inicial, luego una corpectomía T12 y reconstrucción y, finalmente, fijación con tornillos pediculares. Utilizamos un cojín inflable para realinear la columna vertebral de forma gradual, minimizando así el riesgo de daño a las estructuras circundantes, incluido el saco tecal y los grandes vasos. Después de la operación, el paciente recuperó algo de función sensorial por debajo de su nivel de lesión de T11, pero siguió siendo parapléjico. Las imágenes de rayos X confirmaron una fusión espinal exitosa.
