Este documento describe el tratamiento de la luxación de cadera en un paciente de 56 años de edad mediante osteotomía pélvica sin revisión de componentes. Se identificó una mala posición del componente acetabular, que presentaba una inclinación de 80 grados y una anteversión de 20 grados. Debido a la limitada cantidad de hueso, se utilizó un enfoque Stoppa modificado para la osteotomía pélvica a fin de reducir la inclinación acetabular. El paciente mostró una notable mejora clínica, logrando un puntaje de Harris de 85 en la revisión de dos años sin signos de luxación.
