Un hombre taiwanés de 29 años presentó un dolor sordo y persistente en el costado derecho de su tórax durante 2 semanas. Una radiografía de tórax mostró una leve opacidad irregular en la periferia de su pulmón superior derecho. La tomografía computarizada y la resonancia magnética mostraron una masa lobulada en el espacio intercostal entre las costillas quinta y sexta con realce de contraste e invasión ósea. No se pudo descartar la malignidad. Una biopsia por aspiración con aguja percutánea fracasó debido a problemas técnicos, por lo que se le practicó una toracotomía y el tumor se extirpó con reparación de malla Marlex para el defecto torácico. La patología confirmó un miofibromoma sin malignidad. Se recuperó sin incidentes y no se detectó recurrencia local en el examen de seguimiento de 1 año.
