Describimos el caso de un hombre afroamericano de 35 años que presentó sepsis y un cuadro clínico de meningitis. El paciente continuó con un estado neurológico en declive, con disminución de la sensibilidad y empeoramiento de la fuerza motora en las cuatro extremidades. Se le encontró un absceso intramedular en la médula espinal cervical que se trató con una laminectomía cervical posterior descompresiva y drenaje. El paciente comenzó a tener una recuperación parcial de la función neurológica después de la operación. También revisamos la literatura sobre abscesos intramedulares que sugiere que la presentación clínica de nuestro paciente fue una complicación rara de meningitis aguda.
