Presentamos el caso de un hombre de 48 años con ELA y corea; la certeza diagnóstica fue alta en función de los resultados del examen clínico. Combinando los datos de la literatura, analizamos las características de los pacientes con ELA y corea. Descubrimos que la ELA coexistente con corea es muy rara, pero a menudo es hereditaria con una mutación genética. La mayoría de los pacientes con ELA y corea son causados por la amplificación anormal de una secuencia CAG en el gen HTT, y estos pacientes tienen un curso leve de la enfermedad. Los genes FUS, VCP y SETX también tienen bajas frecuencias de mutación en pacientes con ELA y corea.
