Una mujer de 65 años presentó un infarto de miocardio sin elevación del segmento ST con un diagnóstico reciente de hipertensión, pero sin otros factores de riesgo cardiovascular tradicionales. Sin embargo, había antecedentes familiares de muerte cardiaca precoz por infarto de miocardio que afectó a su madre. La ecocardiografía demostró una disfunción biventricular grave con acinesia circunferencial de los segmentos medio a apical. La angiografía coronaria demostró una SCAD tipo 2A que afectaba a la primera arteria diagonal. La resonancia magnética cardiaca confirmó un diagnóstico de cardiomiopatía de estrés con afectación biventricular, complicada por un trombo apical del LV y una región focal de infarto de miocardio. La imagen vascular confirmó la presencia de FMD. Se prescribió una terapia de insuficiencia cardiaca guiada por directrices, además de clopidogrel y rivaroxaban. La ecocardiografía de contraste de seguimiento a las seis semanas confirmó la resolución de la disfunción del LV y la resolución del trombo del LV sin eventos adversos.
