Se encontró una masa mamaria en un hombre transgénero de 28 años que recibía testosterona intramuscular, luego de que un autoexamen revelara un bulto mamario palpable. La biopsia mamaria guiada por ultrasonido reveló que era negativa para el receptor de estrógeno/progesterona (ER/PR), positiva para el receptor del factor de crecimiento epidérmico humano 2 (HER-2) y carcinoma ductal invasivo del seno izquierdo. Se sometió a quimioterapia neoadyuvante y adyuvante junto con mastectomía bilateral. A petición del paciente, se interrumpieron permanentemente sus inyecciones de testosterona.
