Una mujer de 66 años de edad, asintomática, fue remitida a nuestro hospital. La tomografía computarizada mostró la presencia de una masa bien definida con realce en las áreas internas y periféricas. La paciente se sometió a una histerectomía abdominal total, salpingo-ooforectomía bilateral y omentectomía parcial. La histopatología reveló la presencia de un carcinoma papilar de tiroides que surgió de un estroma ovárico de 2,5 cm de diámetro (estroma ovárico maligno). De acuerdo con los criterios de la Federación Internacional de Ginecología y Obstetricia, la paciente tenía una enfermedad en estadio IA. Posteriormente, se le realizó un escáner de tiroides con resultados normales. En el seguimiento de 3 meses, la paciente estaba viva, en buen estado clínico y libre de enfermedad.
