Se encontró una masa en el bazo de una mujer de 57 años de edad durante un examen físico y fue hospitalizada para recibir tratamiento adicional. Sus resultados de laboratorio estaban dentro del rango normal. Las tomografías computarizadas de todo el abdomen, sin contraste y con contraste, mostraron una masa redonda en el bazo, con un diámetro de aproximadamente 5 cm. Después de un examen adicional con resonancia magnética realzada, se realizó un diagnóstico provisional de hemangioma esplénico o hamartoma esplénico. La paciente se sometió a esplenectomía y el diagnóstico patológico fue FDCS IPT-like esplénico. No se encontró recurrencia tumoral o metástasis durante el seguimiento de 1 año después de la operación.
