Un hombre japonés de 70 años que se sometió a laminoplastia hace 10 meses, presentó un empeoramiento de los síntomas de mielopatía que habían reaparecido después de persistir durante varios días. Estos síntomas se asociaron con la reestenosis del canal espinal a nivel C4/5 debido a la espondilolistesis y la dislocación de la faceta. Como cirugía correctiva, realizamos una cirugía anterior-posterior. Su curso postoperatorio fue casi satisfactorio, y la resonancia magnética postoperatoria mostró una mejora en la compresión de la médula espinal.
