Se remitió a un hombre de 27 años de edad y con buena salud, tras un análisis reactivo ADVIA Centaur® HIV Ag/Ab y un resultado positivo en el ensayo confirmatorio Bio-Rad Geenius™ HIV 1/2, que sugería una infección por VIH-1. La carga viral del VIH del paciente era indetectable antes del inicio de la terapia antirretroviral y permaneció indetectable en las pruebas posteriores al inicio de la terapia antirretroviral. Se repitieron las pruebas Centaur® y Geenius™ y dieron reactivas. Como se creía que este paciente tenía un bajo riesgo de contraer una infección por VIH, se realizaron pruebas adicionales en el ensayo Genscreen™ HIV-1 Ag y en el ensayo Fujirebio Inno-LIA™ HIV-1/2, y ambos dieron reactivos. Para confirmar, el análisis del ADN proviral del VIH del paciente fue negativo, lo que confirma que los resultados iniciales fueron falsos positivos. El paciente reveló que había estado usando una variedad de esteroides anabólicos antes y durante el momento de las pruebas del VIH.
