Un hombre de 65 años con esquizofrenia e incapacidad intelectual ingirió lo que se informó como dos baterías AA, antes de un estudio programado de resonancia magnética (MRI). Desarrolló un dolor abdominal severo y se presentó al departamento de emergencias al día siguiente con un shock hipovolémico/séptico. La cirugía general recuperó dos zócalos de metal y un pasador de horquilla del estómago antes de la reparación quirúrgica de una perforación gástrica. Este caso destaca un resultado raro pero crítico de la ingestión de cuerpos extraños ferromagnéticos antes de un estudio de MRI.
