Una mujer de 30 años de edad se presentó en 2004 por el inicio subagudo de parestesias asimétricas en las extremidades inferiores durante los seis meses anteriores. Los síntomas habían sido recurrentes y remitentes durante los primeros cuatro meses, seguidos de una progresión lenta, que dio lugar a ataxia de las extremidades y a una alteración progresiva de la marcha que requería el uso de muletas canadienses. Los estudios de conducción nerviosa motora y sensorial y la evaluación electromiográfica se realizaron dentro de los límites normales. Los SEP medianos fueron normales, mientras que los SEP tibiales se caracterizaron por la ausencia bilateral de respuestas tanto lumbares como corticales. El líquido cefalorraquídeo detectó una mayor concentración de proteínas, mientras que la resonancia magnética de la columna vertebral mostró un pronunciado engrosamiento de las raíces nerviosas sacras, junto con una ampliación en forma de tubo. Estos hallazgos condujeron al diagnóstico de CISP y la paciente fue tratada con IVIG, alcanzando una remisión estable durante los siguientes nueve años. A principios de 2014, la paciente comenzó a mostrar una respuesta variable al tratamiento con anticipación errática de alteraciones sensoriales, y una discapacidad para caminar más pronunciada: los corticosteroides, la plasmaféresis, el micofenolato de mofetilo y la ciclofosfamida fueron ineficaces y se vieron afectados por efectos secundarios relevantes. Para evaluar mejor la respuesta a IVIG en términos de tiempo-efecto, consistencia y duración, hemos combinado una evaluación clínica programada y de SEP durante y después de cada ciclo de IVIG.
