Presentamos una manifestación inusual de leiomiosarcoma del atrio izquierdo en una paciente de 33 años. Presentaba dificultad para caminar, disnea en reposo, palidez cutánea, tos con hemoptisis y síncope. Un ecocardiograma transtorácico mostró agrandamiento cavitario del atrio izquierdo, estenosis mitral de moderada a significativa con una masa adherente en la valva anterior, función sistólica ventricular izquierda preservada en reposo e insuficiencia aórtica y tricuspídea leve. El procedimiento fue la resección completa del tumor o márgenes microscópicos negativos (resección R0), 25 sesiones de radioterapia, 5 ciclos de quimioterapia adyuvante con gemcitabina (900 mg/m2 los días 1 y 8) y docetaxel (75 mg/m2 el día 8), con resolución del cuadro clínico. Después de 5 años de seguimiento, la paciente no presentaba metástasis ni recurrencia del tumor inicial.
