Un paciente de 55 años de edad fue admitido en el hospital debido a una fiebre de 3 días, además de dolor e incomodidad en el lado derecho de su cintura. Después de la admisión, la tomografía computarizada abdominal mostró un cuerpo extraño en el hígado, y la gastroscopia no indicó una erosión u úlceras obvias. El paciente entonces se sometió a una cirugía laparoscópica. Durante la operación, se observó un absceso cerca del antro gástrico y entre los lóbulos caudados del hígado. Tenía un tamaño aproximado de 30 mm × 31 mm × 23 mm. Se abrió el absceso y se encontró un hueso de pescado en su interior. El hueso de pescado había penetrado en el hígado y se extrajo con éxito. Se confirmó que el hueso de pescado había migrado desde el estómago al hígado.
