Una mujer de 81 años de edad fue admitida en nuestro hospital con dolor abdominal leve, náuseas y vómitos. Se sospechó de una adherencia intestinal por las cirugías abiertas y laparoscópicas anteriores. Se programó una cirugía para tratar la obstrucción intestinal. No se observaron lesiones adhesivas intraoperatorias. Sin embargo, se observó una lesión masiva en el íleon terminal, que se sospechó que había causado la obstrucción intestinal. Se realizó una resección parcial del intestino delgado. Los exámenes macroscópicos e histopatológicos de la muestra extirpada mostraron una ulceración circunferencial con cicatrices, una pared venosa engrosada con inflamación activa y cambios fibróticos que, en consecuencia, produjeron estenosis y obstrucción del lumen venoso en la subserosa. Además, la tinción de Elastica van Gieson demostró un engrosamiento de la íntima venosa. El diagnóstico final fue IMHMV. Dos años y ocho meses después de la operación, la paciente se encontraba bien sin ninguna medicación adicional.
