El informe del caso actual presenta a una mujer embarazada que fue derivada a nuestro departamento de urgencias con fractura abierta femoral bilateral. Después de detectar la muerte fetal mediante ultrasonido abdominal-pélvico, se detectó un área de densidad grasa en la vena ilíaca externa derecha en una tomografía computarizada (TC) abdominal-pélvica con contraste, que se consideró como el diagnóstico probable de embolia grasa. Aunque la paciente no mostró signos y síntomas de FES, la embolia grasa se confirmó en evaluaciones posteriores.
