Una mujer de 49 años se presentó con tos, expectoración y congestión del pecho, seguido de un aumento de la proteína C reactiva y de la velocidad de sedimentación de eritrocitos. Las imágenes de TC mostraron opacidades de vidrio en los lóbulos inferiores bilaterales y una sombra irregular y estriada en el lóbulo superior derecho. El anticuerpo inmunoglobulina M de Mycoplasma pneumoniae fue positivo y la reacción en cadena de la polimerasa de fluorescencia en tiempo real del esputo fue positiva para el ácido nucleico SARS-CoV-2. El diagnóstico de CoVID-19 se realizó en base a los resultados de laboratorio, las imágenes de TC del pecho, las manifestaciones clínicas y las características epidemiológicas. Se la trató con una terapia de combinación durante 17 días y mostró una recuperación notable.
