Un niño de 6 años de la región occidental de Camerún infectado con VIH que se presentó en un centro de salud local con una historia de 10 días de tos productiva asociada con fiebre nocturna y dolencias abdominales que no respondían a antibióticos de amplio espectro. Se solicitó un análisis de muestra de esputo que dio positivo para bacilos acidorresistentes, y se le inició un tratamiento con cuadriterapia para tuberculosis pulmonar sensible a fármacos. Dado que era un contacto familiar de la madre que estaba siendo tratada en un hospital de referencia para MDR-TB a 1 mes de tratamiento, y dada su situación clínica crítica, se repitió un aspirado gástrico y se envió al Laboratorio de Referencia de Tuberculosis para Xpert MTB/RIF, que fue positivo para una cepa de M. tuberculosis resistente a Rifampicina. Se inició entonces un régimen de 9 meses contra MDR-TB. Durante el curso de su tratamiento, desarrolló efectos secundarios menores de los fármacos que se trataron sintomáticamente.
