Un hombre caucásico de 51 años de edad con antecedentes médicos de diabetes mellitus tipo 2, gota, hipertensión y obesidad mórbida fue derivado a la clínica de atención primaria tras ser encontrado pálido y con un aspecto de cansancio. El paciente había perdido 36 kg en un período de 7 meses mediante la implementación de medidas de ejercicio y dieta intensa que incluían 6 comidas de espinacas, col rizada, bayas y frutos secos. El examen físico reveló una presión arterial de 188/93 mm Hg con ojos hundidos y membranas mucosas secas. El análisis de laboratorio fue notable por una urea sanguínea de 122 mg/dL, creatinina de 12 mg/dL y una tasa de filtración glomerular estimada (eGFR) de 4.4 ml/min/1.73m2. El paciente negó cualquier antecedente de enfermedad renal o cálculos renales, o de tomar productos a base de hierbas, medicamentos antiinflamatorios no esteroideos, anticongelante (etilenglicol) o cualquier tipo de «píldoras de dieta». Los antecedentes familiares no fueron relevantes para ninguna enfermedad renal. Tras fracasar la reanimación con fluidos intravenosos, se inició al paciente en hemodiálisis de mantenimiento. La imagen abdominal fue consistente con enfermedad renal parenquimatosa crónica sin evidencia de nefrolitiasis. La biopsia renal reveló numerosas deposiciones de cristales de oxalato polarizados y nefropatía diabética de clase IIA. En este punto, se le indicó al paciente que adoptara una dieta baja en oxalato. Una recolección de orina de 24 horas fue notable por un pH de 4.7, citrato <50 mg y oxalato de 46 mg. Es importante destacar que el nivel de oxalato en suero no fue detectable. La repetición de la biopsia renal 5 meses después mientras el paciente todavía estaba en hemodiálisis de mantenimiento reveló la persistencia de una extensa deposición de cristales de oxalato. El paciente ha sido derivado para evaluación para trasplante renal.
