Una mujer de 66 años de edad con antecedentes de hipertensión y parkinsonismo fue llevada al departamento de pacientes externos de un hospital de atención terciaria. Se le realizó un procedimiento de fijación con clavos femorales proximales en la cadera izquierda en 2013 debido a una fractura relacionada con un traumatismo. Sin embargo, después del desarrollo de una serie de complicaciones, se sometió a una cirugía de revisión en la cadera izquierda 6 veces por diferentes cirujanos. Esto incluyó cirugías para la extracción del implante y la fijación de una cadera hemi-reemplazo bipolar personalizada, seguida de una cadera hemi-reemplazo bipolar cementada con placas y alambres de cerclaje, seguida de infección, cuyo tratamiento implicó la extracción del implante y la colocación de un cemento antibiótico. Esto fue seguido por una artroplastia total de cadera con vástago largo restringido que también fracasó. El cirujano entonces tomó la decisión de realizar un TFA. El seguimiento de 12 meses después de la operación no mostró infección peri-prostética o inflamación ni ninguna discrepancia en la longitud de la pierna. El resultado funcional en la escala de función de la extremidad inferior mostró una mejora de 0 pre-operativa a 31 en el seguimiento de 12 meses.
