Una mujer de 76 años presentó un inicio repentino de hemiparesia derecha. La angiografía por tomografía computarizada y la imagen de perfusión y el análisis posterior con el software RAPID revelaron una oclusión aguda del ACA izquierdo con penumbra salvable. La paciente obtuvo una puntuación de 11 en la escala de accidentes cerebrovasculares de los Institutos Nacionales de Salud. Se realizó MT para la oclusión del ACA izquierdo (A4), y se logró una reperfusión exitosa (puntuación de 3 en la escala de trombólisis en infarto cerebral) en el primer intento utilizando un recuperador de stent. La recuperación de la paciente progresó bien, y fue dada de alta 13 días después de la admisión con una puntuación de 1 en la escala de Rankin modificada.
