Un niño de once meses de edad, de origen marroquí, fue presentado a nuestra consulta genética con síntomas graves que incluían hipotonia, fiebre, pérdida de visión y dificultades para alimentarse. Sufría desde el cuarto mes de vida. Se sospechó que padecía la enfermedad de Krabbe. Se confirmó la deficiencia de galactocerebrosidasa mediante análisis bioquímico. La secuenciación del ADN reveló una nueva mutación heterozigótica en el gen GALC. El niño presentaba dos mutaciones: c.860G>A; p.Cys287Tyr y c.1622G>A; p.Trp541*.
