Una mujer de 88 años que presentaba una ulceración no curativa en la dorsalis pedis del pie izquierdo a pesar del tratamiento durante varios meses fue admitida en nuestro hospital. Había sido sometida a una cirugía de bypass femoral axillo-bilateral por isquemia crítica de la extremidad derecha 3 años antes. La ecografía y la tomografía computarizada de contraste demostraron la oclusión del injerto de derivación, la oclusión total crónica de la arteria femoral superficial izquierda (SFA) - arteria poplítea desde el origen con calcificación severa y estenosis severa en la arteria femoral común bilateral cerca del sitio anastomótico. La EVT para la oclusión de la SFA izquierda fue necesaria para salvar el pie izquierdo, pero los sitios de acceso para la EVT fueron limitados. Decidimos puncionar un injerto de derivación protésico axillo-femoral ocluido. Es difícil cruzar el alambre con solo un enfoque anterógrado. Por lo tanto, fue necesario utilizar un enfoque bidireccional con punción de la arteria dorsalis pedis y la técnica Rendez-vous. Finalmente, el angiograma demostró un flujo sanguíneo mejorado al sitio de la herida, y la hemostasia en el sitio de la punción se pudo lograr mediante compresión manual. La ulceración se curó en un mes.
