Describimos el caso de un hombre caucásico de 32 años que presentó una masa infraumbilical, en la línea media, blanda y con secreción umbilical purulenta. El diagnóstico de un quiste de uraco infectado se confirmó mediante resonancia magnética. Se le trató inicialmente con antibióticos de amplio espectro para permitir que la sepsis se resolviera antes de la extirpación quirúrgica del quiste y del tracto fibroso. Se realizó una cistoscopia intraoperatoria para descartar una comunicación sinusal con la vejiga. La histología de la muestra extirpada mostró una inflamación crónica sin evidencia de malignidad. La recuperación postoperatoria fue sin incidentes.
