El primer caso fue el de una paciente de 23 años que fue ingresada en nuestro hospital con síntomas de cefalea, fiebre y debilidad en ambas extremidades inferiores. Tras el examen de las imágenes de la columna vertebral, se diagnosticó mielitis. Sin embargo, el examen de rutina y el cultivo del líquido cefalorraquídeo no identificaron el patógeno responsable. Posteriormente, la secuenciación metagenómica de segunda generación (mNGS) reveló que la infección fue causada por R. felis. La paciente respondió bien al tratamiento estándar y mostró signos de recuperación. El segundo caso fue el de un paciente de 29 años que fue ingresado en nuestro hospital con cefalea y fiebre que habían persistido durante 4 días en el transcurso de un mes. El examen de rutina y el cultivo del líquido cefalorraquídeo no revelaron patógenos identificables. Sin embargo, la secuenciación metagenómica de segunda generación (mNGS) determinó que el paciente tenía una infección por rickettsia, probablemente transmitida por un gato. El paciente mostró una mejora significativa tras 14 días de tratamiento con doxiciclina. Las pruebas para detectar el virus del herpes simple, el citomegalovirus, el virus de Epstein-Barr y el ácido nucleico del bacilo tuberculoso en el líquido cefalorraquídeo y la sangre fueron negativas.Por lo tanto, se utilizó la secuenciación metagenómica del líquido cefalorraquídeo, que identificó al patógeno como R. felis. Se diagnosticó un caso como meningitis subaguda con mielitis asociada al sistema inmunitario y el otro como meningitis subaguda.
