Un hombre de 62 años se sometió a una evaluación bioquímica y de la función tiroidea por astenia. Los niveles reducidos de la hormona estimulante de la tiroides se asociaron a niveles ligeramente reducidos de FT4 y niveles bajos de FT3 normales; la ecografía tiroidea mostró un bocio multinodular. La exploración tiroidea con (99m)Tc-pertecnetato reveló un nódulo izquierdo autónomo con supresión del parénquima circundante. La investigación de la hipófisis mostró un hipopituitarismo parcial asociado a niveles elevados de prolactina: 182-200 ng/ml. La resonancia magnética reveló un macroadenoma invasivo grande (2,2 cm). Para evitar un posible efecto de gancho de alta dosis, se diluyó el suero del paciente; los niveles resultantes de PRL de alrededor de 1800 ng/ml llevaron al diagnóstico final de macroprolactinoma. Se constataron disminución de la libido y disfunción eréctil. Además de la terapia de reemplazo con L-tiroxina y testosterona, se inició cabergolina y se aumentó progresivamente a altas dosis (4 g/semana); esto produjo una reducción significativa pero incompleta de los niveles de PRL (63-99 ng/ml). La función sexual mejoró. El macroadenoma se redujo durante los primeros dos años de terapia, pero posteriormente se agrandó ligeramente. Después de la radiocirugía estereotáctica, el tumor se estabilizó y la prolactina casi se normalizó (22 ng/ml) con la terapia. A lo largo de los años, el volumen del nódulo tiroideo no se modificó, pero se encontró hipertiroidismo con la terapia con L-tiroxina y se confirmaron niveles elevados de FT3 con supresión de los niveles de la hormona estimulante de la tiroides. La exploración tiroidea confirmó el nódulo autónomo izquierdo, que se trató con éxito con metimazol.
