Un hombre de 70 años que se presentó con dolor abdominal fue derivado a nuestro hospital. La endoscopia superior mostró una lesión elevada tipo 0-IIa + IIc adyacente a la BE. De acuerdo con una muestra de biopsia, la lesión elevada se diagnosticó como adenocarcinoma con diferenciación neuroendocrina. No se detectaron metástasis linfáticas o distantes en el examen preoperatorio. Se realizaron una esofagectomía distal laparoscópica y una gastrectomía proximal, y se determinó un diagnóstico de MANEC en BE de acuerdo con la muestra resecada quirúrgicamente.
