El caso era el de un hombre de 53 años con dolencias en el hombro que tenía una rotura total del tendón supraespinoso y tendinitis del bíceps en el hombro derecho. Había ido regularmente a nadar, a escalar montañas y a correr en los últimos 10 años. El caso se trató con terapia de ejercicio durante 3 meses y con modalidades físicas durante 20 sesiones. El dolor en el hombro y su función y el rango de movimiento del hombro derecho aumentaron después de 3 meses. Los hallazgos para clínicos no cambiaron después del tratamiento, sin embargo. Las mejoras continuaron 15 meses después del comienzo del tratamiento.
