Una mujer china de 65 años fue admitida en nuestro hospital debido a distensión abdominal durante 3 meses y edema de ambas extremidades inferiores durante 2 meses. Los exámenes físicos y los exámenes auxiliares asociados mostraron la presencia de hepatosplenomegalia, y su gradiente de presión venosa hepática fue de 10 mmHg. El análisis inmunohistoquímico de la biopsia hepática confirmó el diagnóstico de PTCL. La paciente se sometió a una terapia de combinación con dexametasona, VP-16 y chidamida. Desafortunadamente, después de 41 días de quimioterapia, la paciente falleció por fallo multiorgánico.
