Un niño de 6 años fue derivado a nuestro centro debido a bradicardia. Se le diagnosticó HHS 3 años antes, tras investigar la causa de dolencias articulares y genu valgo. Durante el seguimiento médico en 2013-16, el cardiólogo pediátrico descubrió válvulas mitral y aórtica engrosadas y calcificadas y progresión de la alteración de la conducción cardiaca desde bloqueo auriculoventricular (BAV) de primer grado a tercer grado. El paciente falleció en 2017 debido a fallo multiorgánico causado por hiperfosfatemia y calcificación ectópica.
