Presentamos a una mujer taiwanesa de 59 años que había tenido sangrado posmenopáusico durante tres meses con dos frotis y biopsias normales consecutivos en otro hospital. El examen pélvico mostró una masa cervical necrótica con afectación vaginal superior 1/3. La biopsia cervical guiada por colposcopia y la dilatación y curetaje fraccionados revelaron una hiperplasia verrugosa (HV) con tipificación negativa de VPH de alto riesgo. Se programó una resonancia magnética (MRI) pélvica 3T, y se encontró una masa necrótica de 3,7 × 3,6 × 4,0 cm en el cuello uterino con un ganglio linfático pélvico izquierdo agrandado. La tomografía por emisión de positrones con tomografía computarizada (PET/CT) demostró una captación avid en el cuello uterino y el ganglio linfático pélvico izquierdo. Se realizó una intervención quirúrgica debido a la sospecha de alto riesgo de carcinoma cervical verrugoso con ganglio linfático pélvico positivo. El informe patológico final fue un carcinoma verrugoso bien diferenciado, IIA2 por la clasificación de la Federación Internacional de Ginecología y Obstetricia (FIGO).
