Describimos aquí a un paciente adulto con FL grado 2 que se transformó a B-ALL al momento del diagnóstico. La citogenética de banda, refinada por hibridación in situ fluorescente multicolor que incluye bandas multicolores probadas por matriz, reveló un cariotipo complejo único que involucra once cromosomas, la translocación t(X;20)(p21.3;q11.2), la translocación t(3;20)(q26.2;q12), y un dicéntrico dic(17;18). Es interesante destacar que el cromosoma dicéntrico condujo a la monosomía del gen supresor de tumores TP53. El caso tuvo un inmunofenotipo consistente con el linfoma de células del centro folicular de acuerdo con las recomendaciones de la Organización Mundial de la Salud (OMS).
