Una mujer de 65 años de edad, a quien se le había diagnosticado recientemente R-ACAOS con IAC, acompañada de angina sospechosa y dos episodios de síncope. Inicialmente se la consideró como dolor torácico inespecífico basado en una prueba de esfuerzo en cinta rodante (TMT) negativa realizada 10 años antes. Se detectó una anomalía de R-ACAOS con IAC que viajaba entre la aorta y la arteria pulmonar mediante una angiografía por tomografía computarizada coronaria con una estenosis severa en el ostium, pero con poca evidencia de placa aterosclerótica. Los resultados de la prueba de esfuerzo (TMT) y de la tomografía computarizada por emisión de fotón único (SPECT) fueron negativos. La imagenología invasiva reveló una estenosis del área luminal del 45 % en la arteria coronaria derecha ostial, y una característica anatómica de orificio en forma de hendidura, con un área de lumen mínimo de 5.81 mm2 en diástole determinada por ultrasonido intravascular. Con base en los resultados de la imagenología cardíaca híbrida y en los datos previos de una serie de casos, se recomendó un tratamiento conservador con restricciones de ejercicio extenuante. La paciente se recuperó bien durante los 12 meses de seguimiento después del alta.
