Este informe describe el caso de un hombre de 22 años que presentó una progresión de un tumor primario del tronco encefálico, previamente tratado con radiocirugía estereotáctica y quimioterapia. El paciente se sometió a exploración quirúrgica y se le diagnosticó AP juvenil, pero la reducción tumoral se vio limitada por el tumor muy denso y fibroso. En ese momento, no fue posible realizar una resección quirúrgica completa. A pesar de los esfuerzos para tratar con quimioterapia, un año después el paciente presentó un deterioro clínico y graves déficits neurológicos, lo que motivó una nueva exploración quirúrgica. Durante la segunda operación, se encontró que el tumor había sufrido un ablandamiento muy significativo en su consistencia, lo que permitió una resección total (GTR).
