Una mujer de 40 años se presentó con dolor abdominal y estreñimiento. La colonoscopia mostró una masa ulcerativa a 30 cm del margen anal. Posteriormente, se sometió a una resección abdominal y perineal de la porción afectada del colon y la biopsia se nos envió para análisis histopatológico. A simple vista, se trataba de una gran masa fungiforme. El examen microscópico reveló una neoplasia maligna con células poligonales, abundante citoplasma eosinófilo, núcleos excéntricos y nucleolos prominentes. La inmunohistoquímica confirmó el diagnóstico de CCR.
