Un paciente de 65 años de edad, varón, se presentó con múltiples heridas de escopeta en el miembro superior izquierdo, tórax y abdomen. En la evaluación, se encontró que era hemodinámicamente estable, con ritmo sinusal normal y presión arterial normal, sin disnea o dolor abdominal. La tomografía computarizada (TC) del tórax muestra un hematoma alrededor de la aorta sin lesión de la pared del vaso sanguíneo con un proyectil intramiocárdico sin derrame pericárdico. La tomografía computarizada del abdomen mostró gránulos en el colon transverso y el colon descendente endoluminal sin extravasación de medio de contraste o fluido intraabdominal. El paciente permanece hemodinámicamente estable y se estableció un procedimiento no quirúrgico.
