Una niña cingalesa de 10 años desarrolló un tortícolis doloroso y «lloraba mientras dormía». Había recibido la vacuna Bacillus Calmette-Guérin al nacer, estaba bien alimentada y no había perdido peso, no presentaba anorexia ni había tenido contacto con la tuberculosis. Una radiografía simple de su cuello mostró una tercera vértebra cervical colapsada sin afectación del disco. La resonancia magnética confirmó la destrucción aislada de la tercera vértebra cervical asociada con hinchazón de los tejidos blandos prevertebrales que penetraban en el saco dural sin compresión de la médula espinal. La radiografía de tórax era normal. Había linfocitosis periférica, velocidad de sedimentación globular elevada, resultado negativo de la prueba de tuberculina (Mantoux) y resultado negativo del ensayo QuantiFERON®-TB GoldIn-Tube. Los padres consideraron que los procedimientos invasivos para obtener tejido para histología, frotis o cultivo eran peligrosos debido a las estructuras críticas circundantes y se negó el consentimiento. El diagnóstico diferencial incluyó tuberculosis espinal e histiocitosis de células de Langerhan unifocal. Los síntomas nocturnos y la acumulación de tejidos blandos ('absceso frío') eran característicos de la tuberculosis, y los hallazgos inespecíficos de velocidad de sedimentación globular elevada y linfocitosis apoyaron este diagnóstico. Se presumió que un hallazgo incidental de un nódulo hepático calcificado al evaluar la histiocitosis multifocal era tuberculoso debido a que la esquistosomiasis y la leishmaniasis visceral eran extremadamente raras en su país de residencia, Sri Lanka. El tratamiento empírico con un ciclo de 12 meses de terapia antituberculosa dio lugar a la recuperación clínica y la curación radiológica. No hubo cifosis ni secuelas neurológicas.
