Reportamos el caso inusual de una mujer caucásica de 40 años en la que se diagnosticó hiperparatiroidismo primario después de la ablación quirúrgica de una masa costal. Se sospechaba que la masa era neoplásica y la histopatología era compatible con un tumor de células gigantes de hueso. Sobre la base de los resultados bioquímicos (incluidos los niveles de calcio, fósforo y hormona paratiroidea intacta en suero), se sospechó hiperparatiroidismo primario y se diagnosticó un tumor marrón secundario a hiperparatiroidismo refractario.
