Se diagnosticó un infarto agudo de miocardio a un coreano de 35 años con enfermedad de Behçet. Había sido sometido a tres cirugías cardiotorácicas, incluidos dos reemplazos aórticos, seguidas de una operación de Bentall modificada con una anastomosis aortocoronaria tipo Cabrol. La angiografía coronaria (CAG) mostró una estenosis crítica focal en el sitio de la anastomosis entre el conducto y el LMCA, y el VH-IVUS mostró una placa fibrótica con tejido principalmente fibroso pero sin un núcleo necrótico confluente. Se realizó una PCI utilizando un stent liberador de fármacos (4,5 × 12 mm, SynergyTM, Boston Scientific, Marlborough, MA, EE. UU.). Dado que una repetición de la CAG y del IVUS posteriores a la cirugía mostró un stent infraexpandido, se realizó un balón de postdilatación adicionalmente. Posteriormente, la repetición del IVUS reveló un despliegue bien opuesto y optimizado del stent liberador de fármacos con cobertura total de la lesión. La CAG posterior mostró resultados angiográficos óptimos. Después de una PCI exitosa, los síntomas anginosos del paciente mejoraron dramáticamente, y fue dado de alta exitosamente de nuestro hospital.
