Presentamos el caso de un hombre al que se le diagnosticó un ulcer de Mooren primario en su ojo derecho. El ojo se quedó ciego a pesar del tratamiento intensivo con medicamentos locales y extensos procedimientos quirúrgicos. Después de 10 años, se le diagnosticó al paciente la misma enfermedad, ahora en su ojo izquierdo, que antes estaba sano. No había antecedentes que sugirieran un ulcer de Mooren secundario, pero se detectó una infección crónica de hepatitis C. El tratamiento se dirigió contra la hepatitis C (ribavirina e interferón) además de un tratamiento médico y quirúrgico inmunosupresor que dio lugar a una remisión completa y de más de 6 años de duración de la enfermedad.
