A continuación, se presenta el caso de un hombre de 59 años que fue admitido por debilidad general. Los cambios en el electrocardiograma (ECG) revelaron CHB, intervalo QT corto debido a segmento ST corto, y elevación generalizada del ST. El nivel inicial de calcio fue de 15.8 mg/dL (alto), y los niveles séricos de hormona paratiroidea (PTH), vitamina D, y fósforo fueron normales. Una tomografía computarizada de tórax mostró una gran masa central con cavitación en el pulmón derecho. Después de un diagnóstico inicial de cáncer de pulmón e hipercalcemia paraneoplásica, el paciente fue tratado con solución salina normal, calcitonina, y ácido zoledrónico, cuyos niveles de calcio disminuyeron a 10.4 mg/dL después de 4 días. Los hallazgos patológicos del ECG también se resolvieron después de la corrección de los niveles séricos de calcio.
