Una mujer de 41 años que se había sometido a una salpingo-ooforectomía laparoscópica 5 días antes, presentó los siguientes síntomas de obstrucción intestinal: dolor abdominal persistente, vómitos e incapacidad para evacuar o eructar. Una tomografía computarizada de su abdomen mostró un asa intestinal colapsada que sobresalía por el puerto lateral de 12 mm. La cirugía de urgencia confirmó el diagnóstico de TSH. El asa intestinal herniada se reemplazó suavemente en el suelo pélvico y la paciente no requirió resección intestinal. Después del procedimiento quirúrgico, el defecto fascial en el sitio del puerto lateral se cerró utilizando suturas Vicryl 2-0. En el décimo día postoperatorio, la paciente fue dada de alta sin que se repitieran los síntomas.
