Una mujer diabética de 64 años sin antecedentes de neoplasias presentó diplopía intermitente durante los últimos nueve meses. Se le añadieron a sus síntomas, después de un tiempo, un fuerte dolor de cabeza, ptosis del ojo izquierdo y episodios de hipoglucemia. Otras quejas incluían debilidad generalizada, pérdida de apetito, dolor musculoesquelético generalizado y pérdida de peso de 6-7 kg en seis meses. Su historia familiar no era destacable. Los exámenes físicos de los ojos indicaron parálisis de los nervios tercero, cuarto y sexto del ojo izquierdo. Pero no era anisocórica y los reflejos pupilares eran normales en ambos ojos. No se encontraron linfadenopatías, organomegalias u otras anormalidades. La resonancia magnética (RM) mostró un realce heterogéneo en las regiones sellar y parasellar, agrandamiento del tallo, realce dural parasellar y engrosamiento del seno esfenoidal sin erosión ósea. Además, ambos senos cavernosos estaban infiltrados y ambas arterias carótidas internas estaban encapsuladas por la lesión neoplásica. Esto sugirió una lesión neoplásica infiltrativa que comprimía los nervios craneales. La evaluación de los niveles de hormonas de la pituitaria indicó un panhipopituitarismo. Después de una biopsia de la mucosa nasofaríngea, los hallazgos de inmunohistoquímica (IHC) revelaron un linfoma de células B de bajo grado no hodgkiniano. El estudio sistemático, que incluyó estudios del líquido cefalorraquídeo (LCR), aspiración de la médula ósea, tomografía computarizada de alta resolución (TCAR) de tórax y abdomen-pelvis, no reveló otra implicación del linfoma. Después de los cursos de quimioterapia, se resolvieron la insuficiencia suprarrenal central, la diabetes mellitus central parcial y el hipotiroidismo central. Hasta donde sabemos, hemos encontrado 17 casos de NPL con parálisis de los nervios craneales, 1 caso de NPL con panhipopituitarismo y ningún caso de NPL con parálisis de los nervios craneales y disfunción pituitaria.
