Reportamos un caso raro de gastroparesia secundaria debido a gastroptosis en una niña de 11 años. La paciente se quejó de una masa en el cuadrante inferior izquierdo que se presentó hace una semana, que imitaba una gran hernia abdominal. Los exámenes de laboratorio y radiológicos revelaron una gastroptosis excesiva asociada con gastroparesia. Buscamos en la literatura pero no pudimos encontrar otros casos con gastroptosis idiopática en una niña. La paciente fue tratada de forma conservadora y seis meses después del diagnóstico y tratamiento iniciales, la paciente no se quejó de dispepsia.
