Reportamos un caso de un hombre de 46 años que desarrolló TSS por S. epidermidis. El paciente fue admitido por un historial de 7 días de malestar general y dolor de cabeza luego de una infección reciente por influenza y un historial de 3 días de vómitos, diarrea, eritroderma difuso y fiebre. Los principales hallazgos de laboratorio al ingreso fueron leucopenia (WBC 800/mm3), trombocitopenia (Plt count 78.000/mm3), urea elevada, niveles de creatina y marcadores inflamatorios aumentados (CRP 368 mg/ml). El paciente tenía evidencia clínica y radiológica de neumonía con tomografía computarizada de tórax (CT) que mostraba opacidades difusas bilaterales con broncograma aéreo. En el segundo día, se detectó una cepa de S. epidermidis (MRSE) resistente a meticilina en ambos grupos de cultivos de sangre, pero el organismo no estaba disponible para pruebas de toxinas. Todos los demás cultivos y pruebas de PCR de diagnóstico fueron negativos. Sus signos y síntomas clínicos cumplían en ese momento cuatro de los cinco criterios clínicos de TSS con fiebre de 39 °C, eritroderma difuso, afectación multisistémica e hipotensión. El mismo día, el paciente fue admitido en la UCI debido a insuficiencia respiratoria aguda. El tratamiento inicial fue meropenem, vancomicina, levofloxacina, clindamicina, IVIG y esteroides. La descamación de los dedos apareció el noveno día de hospitalización, cumpliendo los cinco criterios clínicos de TSS.
