Una niña de 6 años presentó fiebre de bajo grado, hinchazón bitemporal progresivamente creciente y proptosis bilateral. Las imágenes de tomografía computarizada con contraste (CECT) revelaron infiltrados que ocupaban la pared orbital lateral, lo que causó proptosis. El infiltrado se extendió hacia las fosas temporales bilaterales por debajo del músculo temporal y extraduralmente por debajo de los huesos frontal y temporal. Un recuento total de leucocitos alto con células inmaduras y deformadas y la citología por aspiración con aguja fina (FNAC) del hinchazón temporal, el aspirado de la médula ósea y la biopsia que mostraron células blásticas leucémicas confirmaron el diagnóstico de LMA. La quimioterapia produjo la remisión de la enfermedad.
