Un paciente de 74 años de edad, de nacionalidad Han, fue admitido en el departamento de urgencias de nuestro hospital con alteración de la conciencia durante 1 hora. El examen de tomografía computarizada craneal indicó una hemorragia subaracnoidea masiva con acumulación de sangre intraventricular, y se observó una sombra densa de banda corta de alta densidad en el segmento M1 de la arteria cerebral media derecha, considerando la posibilidad de un cuerpo extraño. Posteriormente, se sugirió una angiografía cerebral; se observó el cuerpo extraño a través de la arteria cerebral media derecha, y se observó el aneurisma en la pared inferior, por lo que se consideró un pseudoaneurisma. La intervención quirúrgica emergente implicó el recorte del pseudoaneurisma y la extracción intracraneal del cuerpo extraño. Lamentablemente, el paciente finalmente falleció debido a una infección pulmonar grave.
