El paciente era un hombre de 42 años sin antecedentes médicos o familiares de importancia. Se había presentado en un hospital local con una masa en el cuello dos meses antes. Se le diagnosticó un carcinoma medular de tiroides y se le derivó a nuestro departamento. Se observó una masa de 3,5 cm en el lóbulo tiroideo izquierdo. Los datos de laboratorio para las funciones tiroideas, tiroglobulina, anticuerpos antitiroglobulina, anticuerpos antitiroides peroxidasa, calcio sérico y hormona paratiroidea (PTH) estaban dentro de los rangos normales. La ecografía reveló una masa irregular hipoecoica de 40 mm en todo el lóbulo tiroideo izquierdo. Se sospechó un tumor tiroideo folicular a partir de la citología por aspiración con aguja fina. Se realizó una lobectomía izquierda. Las características patológicas revelaron una cápsula fibrosa gruesa alrededor del tumor, y se observó una banda fibrosa gruesa dentro del tumor. Se observaron invasiones tanto capsulares como vasculares. Las células tumorales eran eosinofílicas y mostraban un crecimiento sólido. Inmunohistoquímicamente, las células tumorales eran negativas para el factor de transcripción tiroideo 1, negativas para la tiroglobulina, negativas para la cromogranina A (positiva para el tejido paratiroideo normal dentro del nódulo), positivas para la PTH y positivas para la parafibromina. El índice de etiquetado Ki-67 fue del 10%. En base a estos hallazgos, se diagnosticó un carcinoma paratiroideo oxifílico no funcional. Un año y medio después de la operación, el calcio y la PTH estaban dentro de los rangos normales, y no ha mostrado evidencia de recurrencia o metástasis.
