Se informó de un lactante de 2 días de vida con ano imperforado y duplicación completa del colon recto-sigmoide, bolsa rectal, duplicación de los genitales con pene completamente formado (difalus), doble vejiga, uretra e hipospadias. No se registró ningún antecedente familiar de anormalidades. El paciente se sometió a varias operaciones: laparotomía y colostomía a los 3 días de vida, y después de investigaciones clínicas y paraclínicas, se llevó a cabo cistoplastia, reimplantación ureteral y resección del falo izquierdo a los 4 meses de edad. A la edad de 1 año, después de colostograma y evaluación total del colon, se llevó a cabo laparatomía, resección del colon recto-sigmoide duplicado, y pull-through; 3 meses después se realizó el cierre de la colostomía y el paciente fue dado de alta sin complicaciones.
