Presentamos el perfil cognitivo de una mujer de 35 años con anorexia nerviosa grave y persistente, a quien se diagnosticó a los 10 años. Se la evaluó con una amplia batería de pruebas neuropsicológicas tres veces durante un año. Su índice de masa corporal fue de 8,4, 9,3 y 7,7 kg/m2, respectivamente. Su rendimiento general de la memoria estuvo por encima del rango normal y se desempeñó bien en las tareas de fluidez verbal y de diseño. Su memoria de trabajo y velocidad de procesamiento estuvieron dentro del rango normal. Sin embargo, sus resultados en las tareas de flexibilidad cognitiva (cambio de escenario) estuvieron por debajo del rango normal.
