Una mujer de 44 años presentó un inicio repentino de cefalea y coma (la escala de coma de Glasgow fue de 3). La tomografía computarizada (TC) de la cabeza reveló una hemorragia subaracnoidea alrededor de la fisura de Sylvian derecha y un gran hematoma intracraneal en el lóbulo parietal derecho. La angiografía por TC mostró un aneurisma sacular en el segmento cortical periférico de la rama angular derecha del ACDM derecho. Decidimos realizar una craneotomía derecha para evacuar el hematoma e interrumpir el aneurisma. Justo después de la incisión dural, el aneurisma volvió a romperse. Aplicamos un clip temporal en la arteria proximal al aneurisma antes de extirparlo.
