Un paciente de 52 años de edad fue admitido en nuestro hospital por traumatismo hepático (Grado IV según el sistema de clasificación de la Asociación Estadounidense de Cirugía de Trauma (AAST)) con hemorragia activa después de un accidente de tráfico. Se realizó una ligadura de la arteria hepática para la hemostasia. Tres meses después de la cirugía, el paciente fue readmitido por melena y posterior hematemesis. El examen de angiografía selectiva reveló la formación de circulación colateral entre la arteria mesentérica superior y la arteria hepática derecha. Además, se observó un pseudoaneurisma de arteria hepática roto y se realizó una embolización arterial transcatéter (TAE) para la hemostasia al mismo tiempo. Después del tratamiento, el paciente se recuperó muy bien y tuvo un pronóstico sin incidentes hasta el último seguimiento.
