Una mujer de 69 años (gravida 16, para 16) con dolor abdominal y frecuencia urinaria fue presentada a la Clínica de Ginecología del Hospital Imam Khomeini Sari, Irán, en septiembre de 2011. En el examen físico, había una masa abdominal no sensible bajo el ombligo. La ecografía del abdomen y la pelvis mostró una masa multiloculada con septos gruesos en los anexos derechos que sugerían un tumor ovárico mucoso, mientras que el útero, el anexo izquierdo, el hígado, el bazo y los riñones eran normales. La radiografía de tórax de la paciente era normal. Los marcadores tumorales séricos, incluidos CEA, CA125, aFP y βHCG, eran negativos. Se realizó una laparotomía exploratoria. Había una masa elástica firme de 20 cm en la superficie anterior del útero, originada en la trompa de Falopio derecha, que se eliminó. El examen patológico confirmó un quiste hidatídico.
