Presentamos el caso de un hombre de 66 años que inicialmente se quejó de congestión nasal, epistaxis e impedimento auditivo. La biopsia de la lesión nasofaríngea mostró carcinoma basaloide de células escamosas. Ocho meses después de la terapia convencional, el paciente volvió a ingresar en nuestro hospital quejándose de un dolor de cabeza. Se realizó un escáner PET/CT que reveló múltiples metástasis. Una biopsia de tejido blando subcutáneo del brazo superior derecho fue consistente con la biopsia previa. Se administró quimioterapia paliativa. Después de eso, el paciente tuvo una disfunción repentina del lado derecho del cuerpo. La resonancia magnética demostró metástasis cerebrales y múltiples. El régimen terapéutico entonces consistió en radioterapia de todo el cerebro, terapia antiangiogénica e inmunoterapia.
