El 12 de agosto de 2022, una mujer negra de 33 años, embarazada de tres, para dos, ama de casa, fue llevada a la unidad de atención obstétrica a las 24 semanas de embarazo con un historial de letargo, fiebre y tos seca de una semana. La prueba de PCR de transcriptasa inversa en una muestra de su hisopado nasofaríngeo reveló la presencia del virus del síndrome respiratorio agudo y grave coronavirus 2. Una tomografía computarizada abdominal indicó un páncreas atrófico con amplia infiltración grasa, poco líquido y grasa alrededor del páncreas, y ganglios linfáticos reactivos. Recibió una terapia de infusión de insulina de 24 horas, además de cloruro de potasio administrado por vía intravenosa. Recibió líquido intravenoso isotónico cristaloide para tratar su pancreatitis severa y detener la progresión del síndrome de dificultad respiratoria aguda.
