Un hombre de 84 años con dolor torácico fue trasladado a nuestro instituto y, posteriormente, se le diagnosticó un infarto de miocardio con elevación del segmento ST y una insuficiencia cardiaca de clase III de Killip. Se le practicó una intubación y una coronariografía urgente reveló una estenosis en tándem grave de la arteria coronaria descendente anterior izquierda proximal a media. Realizamos una intervención coronaria percutánea primaria (ICP) e implantamos stents liberadores de fármacos desde el tronco principal izquierdo hasta la arteria coronaria descendente anterior izquierda media. Aunque el procedimiento fue exitoso, el paciente entró en shock cardiogénico unas horas más tarde. La ecocardiografía transtorácica reveló una función cardiaca baja y una estenosis aórtica grave. Decidimos realizar un implante de válvula aórtica transcatéter utilizando una válvula autoexpansible, seguida de la inserción de un dispositivo de asistencia ventricular izquierda. La combinación de procedimientos logró la estabilidad hemodinámica.
