Aquí, queremos reportar un caso de RP que presentó un empeoramiento gradual de la visión y dolores de cabeza, y una evaluación posterior reveló un macroadenoma pituitario no funcional concomitante. La evaluación oftalmológica reveló una pequeña posibilidad de que recuperara su visión, por lo que el paciente se negó a someterse a una resección quirúrgica endoscópica. Sin embargo, todavía está bajo seguimiento clínico-radiológico, para ser evaluado por la progresión del tamaño del tumor y la hidrocefalia obstructiva.
