Una mujer caucásica de 58 años sin antecedentes de tabaquismo presentó un cáncer de pulmón no microcítico avanzado. La biopsia hepática reveló un adenocarcinoma con una puntuación de proporción de tumores de ligando de muerte programada 1 del 30 % y sin mutaciones oncogénicas comunes. Se inició un tratamiento de quimioterapia e inmunoterapia como tratamiento de primera línea. Sin embargo, el tratamiento se interrumpió después de 18 semanas debido a insuficiencia renal relacionada con el sistema inmunitario y progresión de la enfermedad. Mientras tanto, los resultados de secuenciación de nueva generación de la biopsia hepática habían revelado una mutación E709_T710delinsD del exón 18. Por lo tanto, se administró afatinib, que se toleró moderadamente con paroniquia de grado 2 y erupción cutánea acneiforme. Después de 6 meses, se mantuvo una respuesta parcial con disminución continua de la metástasis hepática.
