Reportamos un caso de un hombre de 76 años con metástasis hepáticas de cáncer de colon. Fue tratado con regorafenib a una dosis de 120 mg diarios en los días 1 a 21 cada 4 semanas como una terapia de tercera línea. Tenía antecedentes de infarto agudo de miocardio y había tomado 2 mg de warfarina diarios. Tres semanas después de que comenzara el tratamiento, los valores de PT/INR aumentaron notablemente, aunque no hubo hemorragia. Se interrumpió la administración de regorafenib y warfarina, y luego el PT/INR disminuyó rápidamente. Se reinició la administración de warfarina (0,5 mg diarios) y la dosis se aumentó hasta 1,5 mg diarios. Los valores de PT/INR del paciente exhibieron una tendencia a aumentar cuando se usó simultáneamente con regorafenib, cuya dosis se redujo a 80 mg diarios en los días 1 a 14 cada 3 semanas a discreción del médico.
