Una mujer de 28 años de edad se presentó con escoliosis durante 28 años sin debilidad, hipotonía, laxitud de las articulaciones distales y contractura de las articulaciones proximales. La tomografía computarizada y la resonancia magnética revelaron una vértebra en forma de mariposa, una vértebra hemivertebral y un espacio vertebral ausente. La paciente se sometió a cirugía ortopédica y a biopsia muscular paravertebral. El ángulo de Cobb disminuyó de 103.4° a 52.9°. Sin embargo, la biopsia muscular mostró atrofia muscular neurogénica con lesiones miogénicas, lo que sugiere distrofia muscular congénita. El análisis genético indicó que las mutaciones en <i>COL6A1</i> (c.1612-10G>A) y <i>COL6A2</i> (c.115+10G>T, c.2749G>A) indicaron distrofia muscular congénita. La tinción inmunohistoquímica para el colágeno VI mostró una apariencia superficial y discontinua. Finalmente, la paciente fue diagnosticada con miopatía relacionada con el colágeno VI.
