Una mujer de 34 años, previamente sana, con 30 semanas de gestación, acudió al servicio de urgencias con falta de aire y dolor en el pecho. Se le diagnosticó EP y, posteriormente, se le dio ingreso en la unidad de cuidados intensivos (UCI) y se le administró trombolisis para una EP masiva. Mientras recibía una dosis terapéutica de tinzaparina, tuvo una recurrencia de EP en el período posparto. Se la trató con tinzaparina supraterapéutica y, posteriormente, se le cambió a warfarina. Se le encontró un PVA y, finalmente, se le hizo una ligadura de PVA exitosa. Ella permanece con anticoagulación para la prevención secundaria de VTE.
