Durante un chequeo de salud, se le diagnosticó a una mujer de 57 años bradicardia sinusal y bloqueo bifascicular crónico. En los últimos 2 años, había experimentado ocasionalmente dolor torácico leve y palpitaciones paroxísticas durante la actividad. Los exámenes auxiliares exhaustivos, que incluían electrocardiograma, ecocardiografía, angiografía por tomografía computarizada coronaria y resonancia magnética, revelaron que tenía LDAC en lugar de un divertículo ventricular congénito. Los médicos le recetaron una terapia oral estándar para la insuficiencia cardiaca y un desfibrilador cardioversor implantable. En consecuencia, su función sistólica ventricular izquierda y los síntomas se mantuvieron estables en el seguimiento de 2 años después del alta.
