Un hombre de 56 años se sometió a una cirugía de derivación esofágica para un carcinoma esofágico no resecable con una fístula esofagobronquial después de la quimioterapia y la radioterapia. Nueve meses después de la cirugía de derivación, experimentó una disnea severa debido a la compresión traqueal causada por la retención de moco en el lado oral del tumor esofágico. Planeamos una cirugía toracoscópica para el drenaje de la retención de moco a través de la cavidad torácica derecha para asegurar la vía aérea como un procedimiento de emergencia bajo anestesia general. La intubación puede realizarse de manera segura guiando la broncoscopia en posición semisupina. Se observó una dilatación esofágica superior en el lado craneal del arco de la vena ácigos. Diseccionamos la pleura mediastinal del esófago torácico superior y expusimos su pared. Se colocó un drenaje de silicona de 12 Fr en el esófago a través de la pared torácica derecha y se aspiraron 120 ml de fluido blanco. Fue dado de alta 9 días después de la cirugía sin complicaciones y reanudó el tratamiento con un inhibidor del punto de control inmunitario 23 días después de la cirugía. A partir de allí, continuó con la quimioterapia para el cáncer esofágico, pero falleció por la progresión del tumor y la metástasis pulmonar 35 meses después de la cirugía de derivación y 25 meses después de la cirugía toracoscópica.
