Una niña de 12 años inmunocompetente presentó masas dolorosas durante cinco meses. La primera masa se encontró en el cuadrante superior derecho del abdomen y tenía un tamaño de aproximadamente 1 cm × 1.5 cm, de textura dura pero flexible, con un margen irregular y sensibilidad. Se formó gradualmente un absceso y se ulceró con supuración de la masa. Tres nuevas masas aparecieron en la espalda, una por una. La tomografía computarizada de tórax mostró opacidades nubladas irregulares y rayas en ambos pulmones. Se realizó aspiración con aguja del absceso, pero el frotis y el cultivo convencional fueron negativos, y el examen patológico no mostró patógenos. Luego realizamos secuenciación de próxima generación utilizando una muestra fijada en formalina e incluida en parafina para identificar el patógeno. Se detectó una abundancia significativamente alta de <i>M. mucogenicum</i>. Los abscesos de la paciente disminuyeron gradualmente de tamaño, mientras que la inflamación en ambos pulmones mejoró después de 12 semanas de tratamiento. No se observó recurrencia cuatro meses después del final del período de tratamiento de un año.
