Se diagnosticó cáncer de próstata a un hombre de 56 años de edad, que se sometió a una terapia de privación androgénica. Tres meses después de comenzar el tratamiento, notó falta de aire y desarrolló disnea aguda progresiva. Se le diagnosticó hipertensión pulmonar; no obstante, no se encontró la causa. Su disnea era progresiva y falleció 40 días después del inicio de los síntomas. La autopsia demostró que la causa de la hipertensión pulmonar era una embolia pulmonar microscópica de un tumor de próstata. Además, la histología reveló diferencias en los receptores androgénicos en la próstata y en la embolia, con una expresión Ki-67 significativamente mayor en la embolia que en la próstata.
