Se estudió a un hombre infértil de 39 años con un cariotipo 46, XY, t(2;8)(p24;p21)mat, heredado de su madre. La esposa del probando (30 años) tenía un cariotipo normal y no presentaba problemas reproductivos. Se analizó el patrón de segregación meiótica y la aneuploidía del cromosoma 8 y del cromosoma 2 mediante FISH. Se evaluó el daño del ADN espermático mediante el ensayo de dispersión de la cromatina espermática, el ensayo del cometa alcalino y la detección de rotura del ADN. Se incluyó a cinco donantes masculinos sanos como controles. La frecuencia de espermatozoides genéticamente desequilibrados fue del 61,6%. El análisis de la aneuploidía del cromosoma 8 y del cromosoma Y reveló un nivel aproximadamente tres y 24 veces mayor respectivamente en comparación con el del grupo de control.
