En el caso presentado, a una mujer caucásica de 63 años se le diagnosticó, de forma casual, un carcinoma de tiroides de células Hurthle, después de someterse a una hemitiroidectomía por un bocio nodular. Tras finalizar la tiroidectomía, se le administraron dos ciclos de tratamiento con yodo radiactivo. Después de 4 años de seguimiento sin incidentes, la paciente desarrolló metástasis en cinco órganos diferentes, la mayoría en lugares inusuales, como el corazón, los riñones y el páncreas, a lo largo de 14 años. Las lesiones se trataron con terapia de yodo radiactivo o se extirparon quirúrgicamente, dependiendo de la avidez del yodo.
