Una mujer japonesa de 72 años tratada con glucocorticoides en altas dosis para anemia hemolítica autoinmune, así como con una terapia intensiva con insulina para diabetes tipo 2, presentó una hipoglucemia severa. Se diagnosticó un absceso pulmonar mediante estudios de imagen y se trató con antibióticos intravenosos. La hipoglucemia reapareció de forma espontánea durante las exacerbaciones del absceso pulmonar, a pesar de la reducción adecuada de la terapia antidiabética. Solo se produjeron episodios esporádicos de hipoglucemia leve después de que se controló el absceso pulmonar. La infección acompañada con desnutrición e inmunosupresión, aunque en ausencia de sepsis, puede haber contribuido a la hipoglucemia.
