Un hombre de 85 años con demencia fue derivado a nuestro departamento debido a hábitos alimenticios problemáticos, que dificultaban el manejo de su diabetes mellitus. El paciente exhibió cetoacidosis euglucémica, con un curso clínico y parámetros bioquímicos más indicativos de cetoacidosis por inanición que de cetoacidosis diabética. Después de corregir el desequilibrio ácido-base con fluidos que contenían dextrosa, intentó reanudar la ingesta oral; sin embargo, se observaron ruidos en la garganta consistentes con reflujo durante la ingesta de alimentos. Los estudios de imagen y patológicos revelaron una estenosis con engrosamiento de la pared en el esófago medio atribuido a esofagitis crónica no específica. Después de recibir fluidos hipercalóricos para calmar la inflamación esofágica, se realizó un bougienage endoscópico, lo que permitió la ingesta oral y el logro de un control glucémico adecuado con agentes hipoglucemiantes orales.
