Nuestro paciente fue admitido con un empeoramiento de la ictericia, dolor abdominal y pérdida de peso significativa. La ecografía abdominal, los niveles elevados de alfa-fetoproteína y la tomografía computarizada apuntaron al diagnóstico de carcinoma hepatocelular. La ecocardiografía transtorácica demostró dos masas en la aurícula derecha con la base de las masas extendiéndose desde la vena cava inferior hacia la aurícula derecha. Se diagnosticó al paciente un carcinoma hepatocelular en estadio IV. Esto se asocia con un pronóstico desolador. Pero después de comenzar con el sorafenib, el tumor retrocedió considerablemente y apenas se pudo discernir en la ecocardiografía realizada un mes después.
