Describimos el caso de una mujer mexicana de 48 años de edad, sin antecedentes médicos relevantes, que desarrolló una GCE del filum terminale. La resonancia magnética y la tomografía computarizada revelaron la presencia de un tumor intra-axial que se extendía desde L3 hasta L5 con invasión extra-medular. Por lo tanto, el tumor se consideró inoperable y solo se obtuvo una biopsia incisional, estableciendo el diagnóstico tentativo de una neoplasia poco diferenciada. Una segunda evaluación del caso reveló la presencia de numerosas células gigantes pleomórficas no cohesivas con inclusiones intranucleares y un amplio citoplasma eosinófilo, alternando con células de tamaño intermedio con núcleos redondos, hipercrómicos y formando un patrón pseudo-rosetón perivascular. El fenotipo ependimal fue apoyado por microscopía óptica y corroborado por análisis inmunohistoquímico. La paciente fue tratada posteriormente con radioterapia 54Gy. Ella está viva después de un seguimiento de 27 meses, con enfermedad residual, dificultad para deambular y dolor.
