Un culturista árabe de 31 años se presentó con dolor abdominal agudo asociado a náuseas y dolor agudo que se irradiaba a la espalda. El paciente no consumía tabaco ni alcohol, pero sí múltiples fármacos relacionados con el culturismo, entre ellos, esteroides androgénicos anabólicos, hormona de crecimiento subcutánea, clembuterol y suplementos vitamínicos múltiples. Los estudios de laboratorio revelaron un recuento normal de glóbulos blancos, proteína C reactiva elevada, aspartato aminotransferasa y bilirrubina total mínimamente elevadas con el resto de las pruebas hepáticas normales, y amilasa y lipasa elevadas. El paciente no presentaba hipertrigliceridemia ni hipercalcemia, y no había tenido infecciones recientes, procedimientos abdominales, traumatismos ni exposición a escorpiones. Las exploraciones de imagen y laboratorio fueron negativas para enfermedad biliar y enfermedad por IgG4. La tomografía computarizada abdominal reveló hepatomegalia y engrosamiento difuso y edema del cuerpo y la cola del páncreas con estrechamiento de grasa peripancreática. Una ecografía abdominal mostró una ligera hepatomegalia sin evidencia de colelitiasis. Las pruebas genéticas para mutaciones relacionadas con la pancreatitis hereditaria fueron negativas. Se hizo un diagnóstico de pancreatitis aguda inducida por fármacos, y se lo trató con hidratación intravenosa agresiva y tratamiento del dolor. El paciente evitó el uso posterior de estos fármacos y suplementos y no tuvo más episodios de pancreatitis durante el seguimiento de 1 año.
