El paciente era un hombre de 72 años que fue admitido con una queja principal de dolor abdominal durante más de 1 mes. La exploración por tomografía computarizada (TC) reveló que había una masa en el colon descendente, que condujo a una obstrucción intestinal. Al momento de la admisión, se tomaron una serie de medidas terapéuticas, tales como el ayuno y la privación de agua, la descompresión gastrointestinal, la nutrición parenteral total y el acetato de octreótido, para mejorar los síntomas obstructivos. Al mismo tiempo, se colocó con éxito un stent metálico autoexpandible a través de la estenosis, y se obtuvo una biopsia que fue diagnosticada como un adenocarcinoma. La exploración por TC 14 días después de la inserción del stent reveló que el intestino estaba significativamente hinchado. Se administró quimioterapia sistémica con FOLFOX6 modificado (mFOLFOX6). Después de dos cursos de mFOLFOX6, la exploración por TC mostró claramente que la hinchazón del intestino había mejorado. Posteriormente, el paciente se sometió a una hemi-colectomía izquierda sin colocación de estoma. El curso postoperatorio fue sin incidentes, y ha estado libre de enfermedad durante 6 meses después de la cirugía.
