Un hombre de 30 años presentó pérdida visual y dolor 6 horas después de que un alambre fino le lesionara el globo ocular derecho. Los exámenes oftalmológicos revelaron una laceración corneal de 2 mm de espesor total y un hifema total. Después de la resolución del hifema al día siguiente, se encontró un lente transparente intacto, una retina sana adherida y un tejido del iris casi completo en la cavidad vítrea. Un examen posterior reveló que el defecto en la zonula por debajo de la herida corneal era el camino para que el iris entrara en la cavidad vítrea. El paciente optó por un tratamiento no quirúrgico hasta que se observaron gránulos de pigmento y opacidad en la cavidad vítrea después de 50 días. Se realizó una vitrectomía para extraer el iris dislocado.
