La paciente era una mujer de 74 años que fue ingresada en un hospital universitario debido a incontinencia urinaria por estrés. Los antecedentes de la paciente incluían 2 partos y 20 años de menopausia. Durante la ecografía se encontró un útero de tamaño y forma normales. La cavidad uterina se había expandido 14 mm con algo de fluido. También se observó un bucle de "Lippes" en la cavidad uterina. Ambos ovarios estaban atróficos sin ninguna anormalidad. La paciente se había insertado un DIU 50 años atrás. La paciente se sometió a una cirugía de TOT (cinta de tensión del obturador) para incontinencia urinaria. También se realizó la evacuación del DIU y el legrado uterino.
