Una niña de 14 años desarrolló dos episodios de anafilaxia, y sus diarios de dieta revelaron que la medusa comestible era común en las comidas en ambos eventos de anafilaxia. Una prueba de punción cutánea que utilizó cinco tipos de productos de medusa comestible reveló una reacción positiva a alguna medusa, y se observó anafilaxia después de la ingestión de medusa en una prueba de desafío oral de alimentos. No tenía antecedentes de picaduras de medusa o de nadar frecuentemente en el océano. La prueba de activación de basófilos mostró resultados positivos en la estimulación con extractos de varios tipos de medusa comestible. Observamos reactividad de inmunoglobulina E (IgE) en suero a colágeno de medusa purificado y extractos solubles en ácido de medusa. Además, el análisis de inmunotransferencia mostró reactividad de IgE a dos bandas a aproximadamente 40 y 70 kDa utilizando colágeno de medusa purificado, que puede ser un antígeno causante.
