Un hombre de 48 años se presentó con dolencias de espalda, pérdida de peso significativa y parálisis de ambos miembros inferiores. Se le diagnosticó erróneamente tuberculosis espinal en un hospital externo. Sin embargo, la resonancia magnética espinal mostró componentes quísticos hiperintensos en imágenes ponderadas en T2 e hipointensidad en imágenes ponderadas en T1. Se presentó una masa quística septal lobulada, de aspecto poliédrico y en forma de panal, que sobresalía intraespinalmente y comprimía la médula espinal en los segmentos T8-T9. Se presentaron lesiones lobulares policísticas paravertebrales como un «racimo de uvas». El resultado de la prueba ELISA para <i>Echinococcus granulosus</i> fue positivo. Entonces, se realizó un diagnóstico de hidatidosis espinal y enfermedad hidatídica pulmonar, y el paciente se sometió a una lobectomía por abordaje transtorácico izquierdo, desbridamiento de la lesión paravertebral y vertebrectomía subtotal con reemplazo del cuerpo vertebral de los segmentos T8 y T9 por una jaula de malla. El paciente también se sometió a quimioterapia con albendazol antes y después de la cirugía. Un año después de suspender la terapia farmacológica, el paciente desarrolló lesiones vertebrales T5 recurrentes y se sometió a una segunda vertebrectomía subtotal. El paciente se encuentra actualmente en buenas condiciones y recibe medicación y seguimiento a largo plazo.
