Una mujer de 92 años, diestra, con antecedentes de hipertensión y cáncer de piel de células basales, presentó un historial de un mes de duración de afasia progresiva y se encontró que tenía una masa frontoparietal izquierda que aumentaba el anillo, adyacente a la corteza rolándica, que era motivo de preocupación por neoplasia maligna. La puntuación de fragilidad con la herramienta de índice de análisis de riesgo recalibrado (RAI-C) reveló una puntuación de 30 (de 81), lo que indica un bajo riesgo quirúrgico. La paciente y su familia fueron asesorados de manera adecuada de que, a pesar de la edad cronológica avanzada, una puntuación de fragilidad baja predice resultados quirúrgicos favorables. La paciente se sometió a una AC del lado izquierdo para la resección del tumor y experimentó una mejora inmediata del habla intraoperatoria. Después de la cirugía, la paciente estaba neurológicamente intacta y tuvo un curso postoperatorio sin incidentes con mejoras significativas desde el preoperatorio hasta el seguimiento.
