Una mujer de 28 años de edad, diagnosticada con EGPA, visitó. Había sido tratada con terapia de pulsos de esteroides, inmunoglobulina intravenosa y mepolizumab (agente antiinterleucina-5). Sus síntomas, aparte de la neuropatía periférica, mejoraron, pero el dolor y la debilidad de la parte inferior de la pierna empeoraron. En la visita inicial, usaba muletas y se quejaba de dolor y entumecimiento en ambas partes inferiores de la pierna, especialmente en la izquierda. También presentaba caída del pie izquierdo y reportó una disminución de la sensación táctil en los lados laterales de ambas partes inferiores de la pierna. Realizamos estimulación de la médula espinal (SCS) a nivel L1 en ambos lados. Su dolor disminuyó notablemente, su sensación táctil mejoró, su fuerza muscular aumentó y pudo caminar sin muletas.
