Reportamos el caso de una mujer de 80 años que presentó un dolor abdominal agudo y repentino y una evisceración intestinal espontánea a través de la vagina, junto con un prolapso uterino de alto grado. Los bucles y su mesenterio aparecieron edematosos, engrosados y oscuros, pero sin necrosis aparente. Se realizó una laparotomía urgente con la posterior reducción del intestino delgado prolapsado en el abdomen, histerectomía, resección parcial de la vagina y cierre vaginal. Fue necesaria una colecistectomía adicional debido a los cambios patológicos visibles de la vesícula biliar. El período postoperatorio fue sin incidentes. La característica única de nuestro caso es que no hubo factor desencadenante (trauma, estreñimiento o un episodio de tos que aumentaría la presión intraabdominal), lo que provocó la ruptura vaginal y la evisceración intestinal a través de ella en el contexto de la debilidad del suelo pélvico.
