Se trataba de un joven de 25 años, sin antecedentes patológicos conocidos, que fue examinado como parte de una evaluación de aptitud física y que presentaba asimetría torácica. Las exploraciones clínicas y radiológicas permitieron concluir que se trataba de un síndrome de Poland en su forma menor, sin ninguna otra malformación asociada. Además, otros tres tíos paternos del paciente presentaban la misma sintomatología clínica. En ausencia de una indicación clara, el paciente no recibió tratamiento.
