La osteomielitis por <i>Aspergillus</i> es una infección destructiva y progresiva que se ha descrito tanto en pacientes inmunosuprimidos como inmunocompetentes. Describimos un caso de osteomielitis vertebral lumbar en un paciente inmunocompetente de 61 años de edad debido a <i>Aspergillus nidulans</i> que se trató con éxito con una combinación de desbridamiento quirúrgico extenso, estabilización vertebral y un tratamiento antifúngico prolongado. Las imágenes mostraron hallazgos compatibles con discitis L3. La biopsia reveló hongos <i>Aspergillus</i> y se trató con voriconazol. Las imágenes mostraron osteomielitis destructiva progresiva en L3-L4. El paciente se sometió a una corpectomía parcial anterior de L3 y L4, una fusión intersomática anterior de L3-L5 y una fijación posterior con tornillo pedicular y barra en T11-S2. El tratamiento antifúngico dio lugar a la resolución de la infección. Los marcadores de <i>Aspergillus</i> siguen siendo negativos. Un año después del tratamiento definitivo, el dolor de espalda del paciente sigue estando resuelto.
