Un caballero de 69 años con hipertensión se presentó en el departamento de urgencias tras múltiples episodios sincopales en los últimos 12 meses. El electrocardiograma demostró bradicardia sinusal con una frecuencia cardiaca de 42 latidos por minuto. Se planteó la hipótesis de que el agente antihipertensivo clonidina era responsable de inducir bradicardia sintomática. Por lo tanto, la clonidina se redujo gradualmente y luego se interrumpió durante cinco días, lo que restauró las tasas normales de ritmo sinusal mientras se evitaba el rebote hipertensivo relacionado con la oleada simpática. Su frecuencia cardiaca y presión arterial permanecieron dentro de los límites normales tras la reducción gradual de la clonidina y los ajustes posteriores a sus otras medicaciones antihipertensivas, y fue dado de alta.
