Describimos a un hombre de 43 años que desarrolló ataxia, disfagia, disfonía y trastornos oculomotores (diplopía binocular vertical y ptosis bilateral) seguidos de tetraplejia con areflexia que ocurrió 4 días después. El paciente tenía antecedentes de varicela que ocurrió 10 días antes del inicio de estos síntomas. El estudio de conducción nerviosa reveló características consistentes con una neuropatía axonal motora-sensorial aguda (AMSAN). Los anticuerpos anti-gangliosidos fueron negativos. Basados en la presentación clínica y el examen auxiliar, conservamos el diagnóstico de síndrome de solapamiento Miller Fisher/Guillain-Barré. El paciente fue tratado con altas dosis de metilprednisolona, pero la evolución de la enfermedad estuvo marcada por una recuperación completa seis semanas después del inicio de los síntomas.
