Aquí, reportamos un caso de CCR metastático RAS/BRAF de tipo salvaje que fue identificado como HER2 positivo a través de pruebas de ADN tumoral circulante (ctDNA) por secuenciación de próxima generación después del fracaso de dos líneas de terapia. Posteriormente, se le dio al paciente lapatinib monoterapia que llevó a una respuesta parcial con una supervivencia libre de progresión de 7.9 meses. Además, se usó la detección serial de ctDNA para monitorear la eficacia de lapatinib. La aberración del número de copias de HER2 desapareció cuando la evaluación radiográfica reveló una respuesta parcial. Sin embargo, se detectó un alto nivel de amplificación de HER2 nuevamente en el momento de la progresión de la enfermedad. Finalmente, se identificó una mutación de la subunidad alfa catalítica de la fosfatidilinositol-4,5-bisfosfato 3-quinasa en el momento de la progresión del tumor, lo que puede explicar la resistencia adquirida a la lapatinib.
