Se diagnosticó a una mujer de 40 años con un tumor ovárico mucinoso en estadio IC2 de malignidad límite con teratoma quístico maduro, según la patología clínica. El análisis inmunohistoquímico sugirió que el tumor mucinoso derivaba del componente intestinal de un teratoma ovárico. Tres años después, se detectó una recurrencia intraperitoneal, que posteriormente progresó a pseudomixoma peritoneal. El análisis genómico detectó variantes de KRAS (G12D), GNAS (R201C) y FBXW7 (R367*) en el tumor primario. Además, el tumor mostró aneuploidía con pérdida de heterozigosidad (LOH) en todos sus cromosomas, lo que sugirió que el tumor ovárico primario derivaba de células germinales. La existencia de un cuerpo de Barr sugirió la existencia de disomía uniparental de los tumores en todo el genoma, en lugar de un genotipo haploide. Las tres variantes patogénicas permanecieron positivas en el tumor recurrente inicial, así como en el ADN emparejado de la sangre entera en el pseudomixoma peritoneal. La variante patogénica de KRAS (G12D) también se identificó en la muestra de autopsia del apéndice mediante reacción en cadena de la polimerasa con cebadores en la gota.
