Una mujer de 74 años con adenocarcinoma pulmonar primario (estadio clínico IA2) se sometió a lobectomía inferior derecha asistida por robot con ventilación de un pulmón e insuflación de CO2. Durante la operación, el anestesiólogo colocó el tubo de succión endobronquial en el bronquio derecho con la intención de mantener el pulmón derecho colapsado, que se grapó simultáneamente con el bronquio inferior derecho durante el cierre bronquial del lóbulo inferior derecho utilizando una grapadora robótica. Durante la manipulación asistida por robot, retiramos las grapas involucradas con el tubo de succión, una por una, utilizando fórceps de brazo robótico y suturamos el muñón parcialmente abierto. Posteriormente, el muñón bronquial se cubrió con una almohadilla de grasa pericárdica pediculada. El curso postoperatorio fue sin incidentes, y la paciente no desarrolló complicaciones cuando se la dio de alta 8 meses después. Por lo tanto, pudimos rectificar esta complicación bronquial intraoperativa utilizando una técnica asistida por robot y evitar la conversión a VATS o toracotomía.
