Un hombre de 37 años de edad, con una historia de 12 años de CU, fue admitido en nuestra clínica debido al aumento de la frecuencia de las deposiciones. La CU fue diagnosticada a la edad de 25 años. Como la lesión estaba confinada al recto, se usaron supositorios de sulfasalazina o mesalazina. El paciente fue seguido en una clínica ambulatoria, y se realizó una colonoscopia cada uno o dos años. El último examen se realizó tres años antes en presencia de proctitis. Recientemente, el paciente se quejó de tres a cinco deposiciones al día. Había moco en las deposiciones, pero no sangre visible. La colonoscopia reveló un pólipo solitario, de aproximadamente 1,5 cm de diámetro, con un pedúnculo corto y ancho en el colon transverso, rodeado por mucosa congestiva y edematosa. El paciente no tenía antecedentes familiares de pólipos o cáncer colorrectal. El pólipo se eliminó con éxito mediante resección endoscópica de la mucosa. El examen histopatológico reveló que el pólipo era un pólipo juvenil sin signos de malignidad. La tinción inmunohistoquímica para p53 mostró expresión de tipo salvaje y no se detectó sobreexpresión de p53. El índice de etiquetado Ki-67 fue del 3%.
