Se presentó a un hombre de 41 años con un historial de un mes de duración de tos progresivamente empeorante, opresión en el pecho y disnea después de hacer ejercicio, que se aliviaba tras descansar. La tomografía computarizada con contraste demostró una masa heterogénea de 7,4 × 4,9 cm2 en el mediastino anterior, donde había una gran área de líquido quístico, y múltiples ganglios linfáticos agrandados en el mediastino. Dado que la biopsia no logró dar un diagnóstico exacto y no había signos de metástasis, el tumor se extirpó quirúrgicamente. Los hallazgos quirúrgicos incluían bordes oscuros y rigidez del tumor consistente con invasión pericárdica y pleural. El examen patológico adicional, combinado con el inmunofenotipo y la prueba de reordenamiento genético, encontró que la masa era una combinación de linfoma de células T angioinmunoblástico (AITL) y linfoma de células B. El paciente se recuperó bien después de la resección R0 y recibió quimioterapia con cuatro ciclos de CHOP combinados con quidamida 2 semanas después de la cirugía. El paciente ha tenido una respuesta completa durante más de 60 meses.
