Un hombre de 47 años se presentó en nuestro centro de referencia con antecedentes de EMC en el hombro derecho, extirpada con márgenes quirúrgicos microscópicos positivos en un centro no de referencia. Los exámenes de imagen de estadificación no revelaron metástasis a distancia ni enfermedad residual, pero durante el seguimiento se detectó una recurrencia local. Después de una discusión multidisciplinaria, se administró radioterapia preoperatoria con una dosis total de 50 Gy, y luego el paciente se sometió a una extirpación quirúrgica amplia. El examen histológico fue negativo para células tumorales viables. No se produjo recaída en un seguimiento postoperatorio de 24 meses.
