Un hombre de 79 años de edad fue admitido en nuestro hospital tras haber sufrido dolor en el hombro derecho durante unos meses. Dos años antes, se detectó una masa de 4x4x2 cm de forma incidental en la segunda costilla derecha. La tomografía computarizada de tórax reveló una masa homogénea bien definida con una densidad similar a la del músculo a lo largo de la pared torácica lateral derecha, cuyo tamaño había aumentado a 12x10x4.5 cm en dos años. La tomografía computarizada con contraste dinámico reveló una vascularización abundante en la periferia del tumor. La resonancia magnética reveló una intensidad similar a la del músculo en las imágenes ponderadas en T1, una intensidad ligeramente alta en las imágenes ponderadas en T2 y un contraste similar al del borde en la periferia del tumor, con un grosor uniforme en las imágenes ponderadas en T1 realzadas con gadolinio y supresión de grasa. El contraste similar al del borde es una característica de la imagen que puede distinguir los casos de fibroblastoma desmoplásico de la fibromatosis de tipo desmoide. Diagnosticamos el tumor como fibroblastoma desmoplásico mediante imágenes diagnósticas sin biopsia de tejido. Se realizó una escisión marginal con asistencia videoscópica a través de una pequeña incisión. El diagnóstico patológico fue fibroblastoma desmoplásico. El curso postoperatorio del paciente fue sin incidentes, y su dolor en el hombro se alivió después de la cirugía.
