Aquí se reporta un caso de virilización asociada con un extenso adenocarcinoma gástrico y un tumor de Krukenberg en una mujer premenopáusica. La virilización ocurrió tres meses después del diagnóstico de cáncer gástrico y los tumores ováricos. Se inició quimioterapia paliativa como terapia primaria, pero la obstrucción de la salida gástrica requirió una gastrojejunostomía. Además, se realizó una ooferectomía para aliviar la tensión abdominal y para disminuir los efectos hormonales. Es probable que la virilización de la paciente podría haberse prevenido con una ooferectomía previa antes del desarrollo de la producción de hormonas.
