Un niño de 6 años con tetralogía de Fallot se sometió a una reparación intracardíaca radical con administración de argatroban a la edad de 1 año debido a un anticuerpo positivo contra la HIT. Se programó una nueva operación para la insuficiencia de la válvula pulmonar, utilizando argatroban y mesilato de nafamostat como anticoagulantes. El argatroban tiene un tiempo de inicio prolongado y el tiempo de coagulación activado (ACT) requiere de 7 a 26 horas para volver al nivel previo a la administración, lo que dificulta el control de la hemorragia, mientras que la vida media del mesilato de nafamostat es más corta que la del argatroban. El ACT de Celite refleja los efectos tanto del argatroban como del mesilato de nafamostat, pero el ACT de caolín refleja solo el efecto del argatroban. Debido a la interrupción temprana de la administración de argatroban basada en los ACT de Celite y caolín, el ACT se recuperó a ≤ 200 s a las 5 horas después del final de la administración de argatroban.
