Una mujer caucásica de 75 años de edad fue admitida inicialmente para el tratamiento de una prótesis de cadera infectada y, posteriormente, desarrolló una acidosis metabólica transitoria con desequilibrio aniónico alto. Nuestra paciente recibió 40 g de acetaminofeno durante un período de 10 días. Después de descartar las causas más comunes de acidosis metabólica con desequilibrio aniónico alto, un análisis de ácidos orgánicos en orina reveló un nivel notablemente elevado de 5-oxoprolina. La acidosis se resolvió completamente después de interrumpir el acetaminofeno.
