Describimos a una paciente de 68 años de edad con antecedentes de enfermedad de las arterias coronarias y disfunción sistólica severa del ventrículo izquierdo, que se presentó en nuestro departamento de urgencias y describió tos, mareos, fiebre y falta de aire. Se le diagnosticó neumonía por COVID-19, confirmada después de tres hisopados nasofaríngeos. La manifestación de presentación de la afectación cardiaca durante el curso clínico de COVID-19 fue una tormenta de taquicardia ventricular (TV) con múltiples descargas de desfibrilador cardioversor implantable (DCI). Se logró con éxito un procedimiento de ablación de catéter de TV basado en sustrato, utilizando un sistema de navegación remota. La paciente se recuperó de COVID-19 y no experimentó más intervenciones de DCI.
