Nuestro objetivo es presentar el primer caso en la literatura, según nuestro conocimiento, de carcinoma de células renales tubuloquístico y probable tumor adenomatoide que coexisten en un hombre libanés de 67 años que presenta epididimoorquitis, y que en la ecografía se encontró un hallazgo incidental de probable tumor adenomatoide ubicado en la cola del epidídimo derecho, según lo sugerido por el radiólogo y el equipo de urología. También se encontró que el paciente tenía una masa renal que se describió anteriormente como un quiste renal tipo 2 de Bosniak. El paciente se sometió a una nefrectomía parcial izquierda. Un examen patológico reveló carcinoma de células renales tubuloquístico.
