Una paciente de 47 años de edad que se sometió a una hemicolectomía derecha presentó un adenocarcinoma ulceroso (grado 2) que se reveló mediante análisis histopatológico. La paciente recibió tres ciclos de quimioterapia adyuvante, pero la enfermedad reapareció 15 meses después. Se administraron cetuximab y un régimen FOLFOX-4, seguido de cirugía y quimioterapia adyuvante que se administró durante aproximadamente un año. Tres años después de completar la terapia adyuvante, los niveles séricos de antígeno carcinoembrionario aumentaron rápidamente, y una tomografía computarizada mejorada mostró metástasis generalizadas. Se inició entonces un nuevo tratamiento con cetuximab y el régimen FOLFIRI, y después de 12 ciclos, las lesiones en el pulmón y el hígado se redujeron significativamente, y los niveles séricos de CEA disminuyeron drásticamente. La terapia de mantenimiento con cetuximab y capecitabina se administró durante 10 meses hasta que las lesiones metastásicas en el pulmón y el hígado se agrandaron.
