Presentamos un caso de BD con características cutáneas y articulares que se trató con secukinumab. Después de la tercera dosis de carga de secukinumab, el paciente desarrolló un dolor abdominal agudo que requirió ingreso hospitalario. La tomografía computarizada (TC) urgente del abdomen mostró una banda de grasa en el ciego. La colonoscopia con el ciego mostró un aumento del número de células inflamatorias en la lámina propia. Se detuvo el secukinumab y se inició al paciente con una dosis media de esteroides. Sus síntomas abdominales se resolvieron después del tratamiento.
