Una mujer birmana de 29 años con infección por el virus de la inmunodeficiencia humana y tuberculosis pulmonar conocida que había sido tratada durante 5 meses, se presentó en nuestro hospital con pérdida visual dolorosa progresiva unilateral de un mes de duración. Se le diagnosticó panoftalmitis tuberculosa con abscesos subretinianos e intraorbitales, absceso conjuntival y tuberculoma del músculo extraocular. El diagnóstico se confirmó con un hisopado conjuntival con resultado positivo para bacilos ácido-resistentes y cultivo micobacteriológico positivo. Existía una alta sospeita de tuberculosis multirresistente. A pesar de recibir un tratamiento agresivo en curso con medicamentos antituberculosos convencionales, esta paciente requirió una exenteración orbital subtotal para controlar su infección y evitar una mayor progresión. Se añadieron medicamentos antituberculosos de segunda línea a la terapia de primera línea, con resultados satisfactorios.
