Reportamos el caso de un hombre joven que presentaba episodios frecuentes de neumotórax y cavidades intrapulmonares y lesiones nodulares sin complicaciones arteriales o viscerales. Su piel era delgada y transparente y las articulaciones eran ligeramente hipermóviles. La secuenciación del exoma completo (secuenciación de alto rendimiento por captura de chips) reveló una mutación sin sentido heterocigótica en el exón 41 del gen COL3A1 (NM_000090.3: c.2977G > A), lo que confirmó el diagnóstico de vEDS. El vEDS sigue siendo un diagnóstico muy raro y difícil de determinar.
