Una adolescente marroquí de 16 años se presentó en nuestro centro con una masa protuberante en el introito vaginal, que resultó ser un pólipo de 6 cm. Se le realizó un examen que reveló un pólipo dentro de la vagina, que se creía que provenía del cuello uterino, y se le realizó una polipectomía. Los hallazgos microscópicos son compatibles con un rabdomiosarcoma embrionario (tipo botrioide). Se le realizó una tomografía computarizada del tórax, el abdomen y la pelvis y se encontró enfermedad residual en forma de una masa ubicada en el cuello uterino, que medía aproximadamente 4,5 cm en su dimensión más ancha, sin evidencia de enfermedad metastásica. Debido a que es joven, después de las discusiones en una reunión multidisciplinaria, se la trató posteriormente con cuatro ciclos de quimioterapia multiagente. Se le administraron dos ciclos de quimioterapia y radioterapia debido a la falta de respuesta, pero presentó sangrado vaginal con persistencia de la misma masa en la tomografía computarizada. Por ello, se le realizó una histerectomía interadnexal total. Un examen histológico encontró un rabdomiosarcoma embrionario residual (tipo botrioide) ubicado en todo el cuello uterino y actualmente se encuentra bajo quimioterapia.
