Una mujer de 55 años de edad, con un breve historial de fiebre durante 1 mes, así como cefalea, inicio súbito de debilidad en los miembros superiores e inferiores del lado derecho, y pérdida del habla durante 10 días. La resonancia magnética por contraste reveló una lesión axial, quística, que ocupaba espacio, bien definida, que se intensificaba periféricamente, en el lóbulo parietal izquierdo, con un efecto de masa. La paciente se sometió a una craneotomía, y el drenaje de pus reveló hifas septales pigmentadas en el examen con hidróxido de potasio, que se identificó como <i>Cladophialophora bantiana</i>. La paciente se inició con anfotericina B y voriconazol. Sin embargo, desarrolló una infección respiratoria aguda que provocó fallo multiorgánico y falleció el día 27 después de la operación.
