Un hombre de 23 años de edad experimentó infarto de circulación posterior recurrente 5 veces en un período de 5 años. No tenía factores de riesgo vasculares convencionales. El estudio de los accidentes cerebrovasculares en jóvenes, que incluyó una evaluación cardiaca, intracraneal y vascular exhaustiva, y pruebas de laboratorio para el estado de hipercoagulabilidad o enfermedad del tejido conectivo, no arrojó resultados destacables. Se observó un proceso óseo anómalo en la base occipital que comprimía la arteria vertebral izquierda en la tomografía computarizada del cerebro. Todos los accidentes cerebrovasculares recurrentes fueron explicables por el tromboembolismo arterial originado en la arteria vertebral izquierda comprimida. Por lo tanto, la arteria vertebral izquierda comprimida por el proceso óseo anómalo occipital puede haber sido la culpable de los accidentes cerebrovasculares tromboembólicos recurrentes en nuestro paciente. Los accidentes cerebrovasculares intratables recurrentes, incluso con un tratamiento médico óptimo, nos llevaron a tomar la decisión de intervenir. En lugar de la extirpación quirúrgica del proceso óseo anómalo occipital, la arteria vertebral izquierda se obstruyó permanentemente mediante un arrollamiento endovascular tras confirmar que esto no causaría déficit neurológicos o alteraciones del flujo en la circulación posterior. No hubo recurrencia de accidente cerebrovascular durante 2 años después de la oclusión permanente de la arteria vertebral izquierda.
