Se trata de una mujer de 56 años que se sometió a un examen de tomografía computarizada de baja dosis (LDCT) durante el examen de salud. Solía ser una fumadora empedernida durante más de 30 años, y las imágenes de la TC revelaron una bronquiectasia y un enfisema graves. Hay un nódulo solitario con un diámetro de 18.9 x 17.8 mm en el área central del lóbulo superior izquierdo. Decidimos realizar una segmentectomía S1~S3 del lóbulo superior izquierdo bajo VATS uniportal. La cirugía fue exitosa, y la paciente fue dada de alta en una semana y se recuperó bien. El diagnóstico final fue un adenocarcinoma fetal de bajo grado (pT1cN0Mx, estadio IA3).
