Una mujer caucásica de 39 años de edad, con 38 semanas y 4 días de gestación, presentó un historial de vértigo, náuseas y vómitos a corto plazo. Los síntomas aparecieron unos días después de una manipulación de la columna cervical por un especialista osteopático. Se obtuvo una resonancia magnética urgente de la cabeza que reveló una lesión isquémica de la porción posterolateral derecha del bulbo encefálico. Una tomografía computarizada angiográfica posterior de la cabeza y el cuello mostró una disección de la arteria vertebral derecha. Basándose en la correlación de las manifestaciones neurológicas y los hallazgos de las imágenes, se estableció un diagnóstico de disección de la arteria vertebral. La paciente comenzó a tomar una dosis baja de ácido acetilsalicílico y enoxaparina profiláctica después de una cesárea urgente.
