Un hombre sin hogar de 61 años se presentó con fiebre, tos y dificultad respiratoria. Se le intubió de urgencia por hipoxia. Inicialmente se le diagnosticó neumonía, pero no mejoró con la terapia antibacteriana empírica. Se aislaron especies de Candida del fluido de lavado broncoalveolar y el paciente desarrolló una infección persistente en el torrente sanguíneo por C. albicans. Tras un examen más exhaustivo, se le diagnosticó una endocarditis infecciosa con una gran vegetación en la válvula pulmonar. No se vieron afectadas otras válvulas. Se le trató con una terapia antifúngica intravenosa durante ocho semanas. No se realizó cirugía valvular. La ecocardiografía de seguimiento tras la finalización de la terapia no mostró ninguna vegetación y el paciente mejoró clínicamente.
