Un hombre de 68 años fue admitido en la Unidad de Accidentes Cerebrovasculares de Padua con un síndrome de arteria cerebral media derecha. Se sospechó un evento cerebrovascular y se realizó un protocolo para el tratamiento de revascularización. La neuroimagen no proporcionó evidencia de infarto de tejido u oclusión vascular de mediano a grande, pero planteó la hipótesis de una implicación vasculítica de los pequeños vasos del hemisferio derecho. Otros diagnósticos demostraron una implicación microangiopática del corazón, los riñones y los pulmones. Los análisis de sangre mostraron crioglobulinas circulantes y una investigación hematológica adicional identificó un trastorno linfoproliferativo similar a la leucemia linfática crónica. La terapia con altas dosis de esteroides mejoró el estado clínico del paciente y no quedaron síntomas neurológicos al momento del alta.
