Una mujer de 57 años de edad había sido diagnosticada con infección por VHC en 2008. El gen de la inosina trifosfatasa mostró un polimorfismo de un solo nucleótido (rs1127354) C/C (mayor homocigoto) y el gen IL28B mostró un polimorfismo de un solo nucleótido (rs8099917 T/T) (mayor homocigoto). La paciente fue tratada con interferón pegilado 180 µg una vez a la semana combinado con ribavirin 600 mg al día a partir de abril de 2011. El ácido ribonucleico del virus de la hepatitis C se volvió negativo 9 semanas después del tratamiento con interferón pegilado combinado con ribavirin. Durante la terapia, el recuento de plaquetas se mantuvo por encima de 8.0 × 10(4)/µl durante unos 9 meses. En enero de 2012, el recuento de plaquetas fue de 6.8 × 10(4)/µl. En febrero de 2012, en la semana 44 desde el comienzo del tratamiento, se observó una disminución repentina en el recuento de plaquetas a 0.8 × 10(4)/µl. Después de administrar prednisolona, el recuento de plaquetas aumentó. Finalmente, el recuento de plaquetas había aumentado por encima del rango normal.
