Se remitió a una mujer de 71 años de edad a la División de Oncología Quirúrgica del Hospital Napoleão Laureano (João Pessoa, PB, Brasil) debido a una masa sólida en el lado derecho del abdomen y fiebre, sin signos de ictericia. La ecografía abdominal y la tomografía computarizada (TC) evidenciaron una extensa formación lobular de la vesícula biliar adherida al borde inferior del lóbulo hepático derecho y colelitiasis. El informe de la TC sugirió un liposarcoma de la vesícula biliar. Se realizó una colecistectomía asociada con la resección de los segmentos IV-B y V del hígado. Las secciones congeladas intraoperatorias fueron compatibles con un sarcoma de la vesícula biliar. El examen anatomopatológico y la inmunohistoquímica confirmaron un liposarcoma desdiferenciado con focos de diferenciación leiomiosarcomatous heteróloga y áreas fusocelulares indiferenciadas de alto grado histológico.
