Un hombre de 75 años desarrolló un síndrome nefrótico. La electroforesis de proteínas mostró una proteinemia de tipo M de IgM y se le diagnosticó gamopatía monoclonal de IgM. Se realizó una biopsia renal y el examen patológico mostró un marcado aumento periódico de ácido-Schiff positivo en la región mesangial y positividad en la tinción de plata, pero una débil tinción directa de escarlata rápida. El análisis de inmunofluorescencia mostró un depósito monoclonal de cadena IgM-κ en el glomérulo. Bajo microscopía electrónica, las fibrillas tenían un diámetro de aproximadamente 20 nm, que era más grueso que las típicas fibrillas amiloides. En base a estos hallazgos, se diagnosticó al paciente con FGN. Aunque se administró ciclofosfamida y prednisolona, su función renal se deterioró y progresó a enfermedad renal en etapa terminal que requería hemodiálisis de mantenimiento. Como se ha reconocido a Congo desde 2018, se realizó la tinción de rojo Congo y LMD/MS. La tinción de rojo Congo fue positiva y los resultados de LMD/MS indicaron que se trataba de un caso de AHL.
