Un hombre asiático de 46 años se presentó con una obstrucción intestinal mecánica completa. Había tenido ataques previos de obstrucción intestinal parcial durante los últimos 6 a 8 meses, que se diagnosticaron erróneamente como tuberculosis abdominal porque la tuberculosis es muy prevalente en la región en la que vive. Tomó un tratamiento antituberculoso durante 3 meses, pero esto no dio lugar a la resolución de sus síntomas. Esta vez se le realizó una laparoscopia diagnóstica seguida de una laparotomía en la que se extirpó una membrana fibrocollagénica, lo que provocó el atrapamiento de su intestino, y se liberó todo su intestino delgado. Después de la operación, volvió a tener un episodio leve de obstrucción intestinal parcial, pero se alivió con un ciclo corto de esteroides.
