En el presente estudio, identificamos una mutación por deleción en los exones 10 a 12 (EX10_12 del) del gen <i>DMD</i> (secuencia de referencia NM_004006.2) en dos hermanos chinos con BMD y LVNC mediante secuenciación de próxima generación (NGS) dirigida de alto rendimiento y reacción en cadena de la polimerasa cuantitativa (qPCR). El probando era un hombre de 22 años que ingresó con disnea, distensión abdominal y poliserositis. Cabe destacar que tanto el probando como su hermano menor manifestaron atrofia muscular progresiva y elevación de la creatina quinasa (CK). El examen de las biopsias musculares mediante microscopía óptica y electrónica mostró las características típicas de las distrofinopatías. La resonancia magnética cardíaca y la ecocardiografía demostraron que ambos hermanos tenían un ventrículo izquierdo agrandado, LVNC y una fracción de eyección ventricular izquierda reducida. Finalmente, el probando se sometió a un trasplante de corazón a los 26 años con un seguimiento sin eventos durante 4 años después del trasplante.
