Una mujer de 58 años se presentó en nuestra clínica con una historia de dos días de visión borrosa en su ojo derecho. Había tenido numerosos ataques de uveítis anteriormente y estaba en tratamiento con infliximab para la espondilitis anquilosante. Su agudeza visual mejor corregida era de contar dedos y 20/25 en el ojo derecho e izquierdo, respectivamente. Los discos ópticos parecían sanos en el examen fundoscópico. El nervio óptico derecho mostraba una alta intensidad de señal en la resonancia magnética (MRI). Se interrumpió el tratamiento con infliximab y se inició la terapia con esteroides sistémicos. Después del tratamiento, su agudeza visual mejor corregida mejoró a 20/20 en su ojo derecho.
