Un hombre transgénero de 35 años se presentó en nuestra clínica con un infarto agudo de miocardio de la pared inferior. Durante los últimos 6 años, había recibido una terapia de altas dosis de testosterona para el mantenimiento de los niveles de hormonas tras la conversión de mujer a hombre. La angiografía coronaria de urgencia reveló una oclusión de la arteria coronaria derecha distal. Se logró la recanalización del vaso mediante trombectomía directa guiada por catéter y la posterior lisis intracardíaca. La aparición de las arterias coronarias restantes no presentaba evidencia angiográfica de arteriopatía coronaria avanzada. Sospechamos un origen tromboembólico como la causa primaria del infarto de miocardio. La presentación también cumplía los criterios propuestos por el Centro Nacional Cerebral y Cardiovascular para el diagnóstico clínico de embolia coronaria. En el diagnóstico, se pudieron descartar las causas más comunes de embolia coronaria, como fibrilación auricular, cardiomiopatías, endocarditis y tumores intracardiacos. La detección de trombofilia hereditaria también fue negativa. Asimismo, se pudo descartar la presencia de un shunt derecho a izquierdo hemodinámicamente relevante. Al final, la terapia de altas dosis de testosterona parecía ser la causa más probable.
