Una paciente, diagnosticada a los 11 años con enfermedad de Waldmann, manifestó inicialmente diarrea crónica con un retraso ponderal-estatural a los 6 meses de edad; fue tratada durante mucho tiempo como paciente con enfermedad celíaca. El síndrome edematoso, la diarrea crónica, el retraso ponderal-estatural y el linfedema asimétrico del miembro superior son los principales síntomas clínicos en este caso. Además, la exclusión de la linfangiectasia intestinal secundaria fue importante para el diagnóstico. Antes y durante su seguimiento, la paciente presentó dos complicaciones de la enfermedad: verrugas y osteomalacia. La paciente no respondió al tratamiento con la dieta baja en grasas; por lo tanto, fue necesario añadir el tratamiento con octreótido, que ha dado resultados bastante agradables. El octreótido fue la opción terapéutica para tratar a la paciente, ya que era resistente al régimen apropiado con mejora clínica; no obstante, persistieron ciertos elementos biológicos de fuga linfática.
