Un hombre de 73 años de edad había presentado molestias en el cuadrante superior derecho durante algunas semanas. Tenía un historial de 50 años de fumar y beber. En promedio, fumaba 20 cigarrillos y consumía 200 galcoholdiariamente. No tenía antecedentes de hepatitis o cirugía. No se observaron fiebre, vómitos, ictericia, disuria, escalofríos y distensión abdominal en el momento del ingreso. Se encontró sensibilidad en el cuadrante superior derecho en el examen físico, pero no había masa abdominal palpable. No se encontraron anormalidades obvias en las pruebas de laboratorio y marcadores tumorales. La tasa de retención plasmática de verde de indocianina (ICG) a los 15 minutos fue del 1,35%. La ultrasonografía abdominal posterior mostró una masa ecogénica mixta de aproximadamente 3,8 cm de diámetro en el lóbulo caudado izquierdo del hígado. La tomografía computarizada abdominal confirmó una masa irregular de 3,0 cm × 3,5 cm con densidad no homogénea y realce demorado moderado en el lóbulo caudado izquierdo del hígado. Se realizó una lobectomía caudada izquierda laparoscópica para extirpar la masa hepática. Los hallazgos intraoperatorios confirmaron un hígado no cirrótico, con una masa tumoral blanca de 3 cm × 3,5 cm en el lóbulo caudado izquierdo sin ruptura del tumor y sin hemoperitoneo. El margen de resección fue de 1,0 cm de ancho.
