Presentamos el caso de un paciente diabético de 55 años que fue admitido por dolor torácico. La angiografía coronaria diagnóstica reveló 2 estenosis intermedias de la rama marginal obtusa sin evidencia de reestenosis en el stent previamente implantado. El paciente se sometió a pruebas funcionales invasivas de la lesión intermedia con FFR preservado (0,88), baja reserva de flujo coronario (1,2) e índice muy alto de resistencia microvascular (84). Debido a la discrepancia en los parámetros funcionales invasivos, la imagen intravascular con tomografía de coherencia óptica mostró estenosis fibróticas sin signos de fibroateroma fino. Debido al FFR preservado y sin signos de placa vulnerable, el procedimiento intervencionista se pospuso y el paciente continuó con la medicación óptima.
