Una niña de 10 años con padres consanguíneos padecía camptodactilia congénita y articulaciones hinchadas y dolorosas de forma progresiva. Su padre y su hermana habían tenido problemas similares en las articulaciones durante la niñez. Los análisis de laboratorio no mostraron signos de inflamación, pero sí niveles bajos de proteínas e IgG, lo que indicaba una inmunodeficiencia secundaria. El aumento del aclaramiento de alfa antitripsina confirmó la PLE. La ecografía abdominal con Doppler mostró hepatomegalia e hipertensión portal. La ecocardiografía sugirió pericarditis constrictiva. Sin embargo, el cateterismo cardiaco no pudo confirmarlo. Se realizaron exámenes de ultrasonido y rayos X de las articulaciones, junto con una punción del líquido sinovial. Estos resultados, junto con la presentación clínica y la consanguinidad, sugirieron el síndrome de CACP. Debido a las excesivas pérdidas de proteínas entéricas, la paciente fue tratada con cotrimoxazol profiláctico e inmunoglobulinas. Estos suplementos fueron inadecuados para alcanzar valores normales de IgG. Como la pericarditis constrictiva con la posterior PLE fue la mejor explicación para las excesivas pérdidas de IgG, se realizó una pericardiectomía con buenos resultados. Las pruebas genéticas en nuestra paciente fueron complicadas, pero revelaron una mutación patogénica dentro de la secuencia de repetición en el exón 7 del gen PRG4.
