Un hombre de 50 años con un cambio auricular para transposición dextro de las grandes arterias fue trasladado a nuestro hospital para el tratamiento de un infarto agudo de miocardio por embolia de la lesión del tronco principal izquierdo con CS. Para estabilizar la hemodinámica, implantamos un Impella 5.0 a través de la arteria subclavia izquierda en el sRV. Después de iniciar una terapia médica óptima y de retirar gradualmente el Impella 5.0, se logró extraerlo con éxito. Se obtuvo un electrocardiograma que mostró un bloqueo completo de la rama derecha con una duración de QRS de 172 ms. La evaluación hemodinámica invasiva aguda de la estimulación por terapia de resincronización cardiaca (CRT) mostró que dP/dt aumentó de 497 a 605 mmHg/s (21.7% de mejora), y se implantó posteriormente un desfibrilador de terapia de resincronización cardiaca híbrida (CRTD) con un conductor epicardial sRV. El paciente fue dado de alta sin apoyo inotrópico.
