Nuestro paciente era un hombre iraní de 67 años que fue admitido con un leve malestar abdominal durante tres meses. La ecografía y la tomografía computarizada revelaron una enorme estructura quística dentro del espacio retroperitoneal. La lesión se extirpó mediante una laparotomía en la línea media y la apertura del retroperitoneo. La histopatología de la pared del quiste reveló una lesión quística benigna sin revestimiento epitelial. Se realizó un diagnóstico histológico de pseudoquiste retroperitoneal no neoplásico.
