Una mujer de 35 años se presentó con dolor en la cadera derecha y dificultad para caminar. Sus radiografías mostraron una cabeza bipolar disociada y una prótesis de vástago femoral largo cementado. Dio un historial de tumor de células gigantes del fémur proximal operado con vástago bipolar cementado que fracasó en 4 meses (Figs. 1, 2, 3). No había signos de infección activa, como descarga de seno y marcadores de infección sanguínea elevados. Por lo tanto, se planificó una revisión en una etapa del vástago femoral y la conversión en artroplastia total de cadera.
