Un niño de 14 años con un supuesto historial de lesión en el pulgar debido a una caída. El mecanismo de lesión postulado fue la hiperextensión forzada del pulgar y la carga axial de la mano en posición prona. En el examen, había una prominente hinchazón ósea sobre la cara dorsal de las articulaciones carpometacarpianas (CMC) y metacarpofalángicas (MCP) que era muy sensible con una hinchazón difusa sobre todo el pulgar. La radiografía mostró una luxación dorsal de las articulaciones MCP y CMC, sin fractura (avulsión ósea) o avulsión de la placa volar. El tratamiento fue por medio de reducción cerrada realizada por tracción axial seguida de flexión forzada en la articulación MCP con presión continua sobre la cara dorsal de la articulación. La reducción de la articulación CMC se hizo por presión directa sobre la cara dorsal y abducción completa del pulgar. Después de la reducción, el pulgar se inmovilizó en un espica de pulgar.
