Aquí, reportamos el caso de una paciente de 41 años que presentó un historial de 1 semana de dolor torácico superior anterior. La tomografía computarizada del tórax reveló una masa de tejido blando de 3.7 cm × 2.8 cm × 6.7 cm en el mediastino posterior derecho adyacente al esófago. La paciente se sometió a una resección mediastinal toracoscópica del tumor y posteriormente se le diagnosticó un GIST esofágico. Ni las mutaciones <i>KIT</i> ni <i>PDGFRA</i> fueron detectadas por secuenciación de Sanger; sin embargo, la secuenciación de próxima generación (NGS) identificó una fusión del gen <i>FGFR2-KIAA1217</i> en el tejido tumoral. No se observó recaída en esta paciente durante el período de seguimiento de 8 meses sin tratamiento.
