Un hombre de 65 años presentó pérdida de visión aguda durante 2 semanas. El examen del fondo de ojo reveló manchas de algodón, hemorragia retiniana y Purtscher flecken diseminados alrededor del disco óptico en el ojo derecho. Se le diagnosticó retinopatía similar a la de Purtscher porque no tenía antecedentes médicos traumáticos. La OCT reveló algunas lesiones hiperreflectivas similares a bandas en la capa nuclear interna, que son indicativas de maculopatía intermedia aguda paracentral (PAMM). La OCT-A reveló una aparente reducción de la señal del flujo sanguíneo en la retina profunda y en las capas coriocapilares con un patrón de señal hipointensa similar a un panal. Después de 3 meses de seguimiento, la OCT reveló resolución del edema retiniano, pero las lesiones de PAMM permanecieron visibles. Basándose en la OCT-A, el patrón similar a un panal se convirtió en una reducción homogénea del flujo sanguíneo con pequeñas zonas de señal hipointensa en la coriocapilares.
