Aquí, reportamos el primer caso de sepsis con R. pusense en Japón en una mujer japonesa de 67 años de edad con antecedentes de hiperlipidemia, hipertensión, diabetes, hipotiroidismo y osteoporosis. Ella había sido sometida a tratamiento cerebrovascular porque se le diagnosticó una hemorragia subaracnoidea. Los resultados de la hemocultura posoperatoria mostraron bacilos Gram negativos, oxidasa y ureasa positivas, no fermentadores de lactosa. Usando el sistema Vitek2, el aislado se identificó claramente como R. radiobacter. Sin embargo, la secuenciación del gen 16S rRNA mostró una similitud del 99.93% con la cepa tipo de R. pusense y una similitud del 99.06% con la cepa tipo de R. radiobacter. El análisis adicional de la secuenciación de genes usando recA (97.2%) y atpD (96.2%) también mostró que la cepa aislada está más estrechamente relacionada con R. pusense. La paciente se curó con tratamiento intravenoso de meropenem (3 g/d) durante 4 semanas y se dio de alta de manera segura.
