Un hombre sano de 18 años de edad fue admitido en el Hospital del Colegio Médico Osmani de Sylhet M.A.G. con antecedentes de intento de suicidio por ingestión de Paraquat. Al ingreso, tenía un nivel alto de creatinina sérica, pero por lo demás era asintomático. Fue dado de alta el día 10, cuando sus funciones renales volvieron a la normalidad. Pero el día 15, empezó a tener síntomas respiratorios que no respondían a ninguno de los tratamientos locales que recibió, y el día 30, desarrolló una fibrosis pulmonar manifiesta. Presentamos un cuadro sanguíneo secuencial, radiografías y tomografías computarizadas que demuestran la lesión renal y pulmonar inducida por Paraquat en el transcurso de 30 días.
