Se trató a un paciente de 75 años con un carcinoma de células transicionales de la vejiga de alto grado mediante cirugía, quimioterapia y radioterapia. La histología mostró focos de metaplasia ósea, tanto en la periferia del tumor como en una metástasis de ganglios linfáticos. Un año después, se descubrió una formación ósea heterotópica en el espacio retroperitoneal derecho, cerca de la columna lumbar, que aumentó rápidamente de tamaño durante el seguimiento. Se realizaron varios exámenes de imagen (2 TC, 1 MRI, 1 Pet-TC), pero en ausencia de características típicas de sarcoma, el diagnóstico siguió sin estar claro. La histología de una biopsia percutánea guiada por TC mostró carcinoma urotelial y hueso lamelar maduro. La integración de estos hallazgos con la descripción radiológica de la localización extraósea fue coherente con un diagnóstico de metaplasia ósea de una metástasis de carcinoma urotelial. La ausencia de atipia ósea tanto en la primaria como en las metástasis argumenta en contra de un carcinoma urotelial sarcomatoide con diferenciación osteosarcomatoide.
