Un hombre de 61 años de edad presentó un historial de 15 días de diarrea y edema de miembros inferiores. Se detectó una gran masa en la pelvis, y la patología indicó linfoma no Hodgkin difuso de células B grandes. Después de tres ciclos del régimen quimioterapéutico R-CHOP, el paciente mostró tres nódulos subcutáneos debajo de la axila izquierda y a ambos lados de la columna cervical. El examen patológico de los nódulos indicó DLBCL otra vez. Se diagnosticó al paciente con linfoma difuso de células B grandes refractario y recurrente. Recomendamos el tratamiento con células CAR-T. Antes del tratamiento, se probó la función de las células T del paciente y la expresión de puntos de detección inmunológica. La expresión de PD-1 aumentó obviamente (52.7%) en el grupo de diferenciación (CD)3+ T cells. El inhibidor de PD-1 (3 mg/kg) se infundió antes de la quimioterapia de linfocitos con fludarabina y ciclofosfamida. Se infundieron células CAR-CD19 T de 3 × 10<sup>6</sup>/kg y células CAR-CD22 T de 1 × 10<sup>6</sup>/kg, respectivamente. El efecto terapéutico fue significativo, y los números de copias de ácido desoxirribonucleico de células CAR-CD19 T y células CAR-CD22 T fueron estables. Actualmente, el paciente ha estado libre de enfermedad por más de 12 meses.
