Reportamos un caso de un hombre de 15 años con hipoglucemia hiperinsulinémica, que se sometió a una pancreatectomía subtotal después de una respuesta inadecuada a la terapia médica. El examen patológico fue positivo para nesidioblastosis (hiperplasia difusa de células beta por H-E y técnicas inmunohistoquímicas). Los niveles de glucosa en sangre del paciente se normalizaron después de la cirugía y permanece asintomático después de 1 año de seguimiento. La revisión sistemática nos permitió identificar a 41 adolescentes de un total de 205 casos reportados en 22 manuscritos, de un total de 454 encontrados en la búsqueda original realizada en PubMed y Lilacs.
