Un hombre de 16 años de edad fue hospitalizado con fiebre y tos durante 1 día. El paciente había estado previamente sano y no tenía antecedentes de enfermedad cardiaca o condiciones familiares específicas. El paciente dio positivo para el virus anti-Epstein-Barr IgG e IgM. La tomografía computarizada (TC) no mostró lesiones coronarias. El shock cardiogénico y la fibrilación ventricular recurrente se desarrollaron el tercer día después del ingreso, y el paciente recibió terapia de rescate, como intubación endotraqueal, desfibrilación, oxigenación por membrana extracorpórea y corticosteroides. El día 13 del ingreso, una tomografía computarizada reveló una calcificación significativa en la pared ventricular izquierda. El paciente fue dado de alta después de 30 días en el hospital. Después del alta, su calcificación ventricular izquierda alcanzó su punto máximo a los 6 meses y gradualmente disminuyó después de eso, y su función ventricular izquierda volvió lentamente a la normalidad a los 12 meses.
