Una mujer china de 65 años con antecedentes de diabetes se presentó con masas sólidas en el hígado y el riñón y lesiones elevadas en la superficie de la mucosa del colon. Se realizó una nefrectomía derecha y una resección hepática parcial. Microscópicamente, se observaron láminas de histiocitos con una pobre adhesión intercelular, con cuerpos de Michaelis-Gutmann presentes tanto en el intersticio intracelular como extracelular. Se observaron células CD10-, CD68- y CD163- positivas, y los cuerpos de Michaelis-Gutmann se confirmaron mediante tinción con azul Alcian, ácido peryódico-Schiff (PAS), ácido peryódico-Schiff con diastasa, Von Kossa y azul de Prusia. Se observó una expresión aberrante de ALK1 y ALK (D5F3) en el citoplasma y el núcleo de las células. Sin embargo, no se detectó la mutación del gen ALK mediante hibridación fluorescente in situ o secuenciación del exoma completo de próxima generación. La NGS reveló nueve mutaciones genéticas somáticas individuales: GOT1L1, GLIS2, SPOUT1, TMEM97, MUC3A, NSD2, SFXN5, ADAD1 y RAD50. La importancia de las mutaciones genéticas somáticas detectadas en este estudio no está clara, y la relación entre ellas y la malacoplaquia no puede aclararse mediante estudios científicos existentes. El diagnóstico patológico fue de malacoplaquia con expresión aberrante de ALK por inmunohistoquímica. Se inició el tratamiento con los antibióticos imipenem y vancomicina en función de los resultados del análisis de sensibilidad a los fármacos, y la paciente fue dada de alta posteriormente. No experimentó molestias durante los 30 meses de seguimiento.
