Un hombre de 70 años fue derivado a nuestro hospital por un traumatismo contundente en su ojo derecho. Un examen completo reveló una agudeza visual que consistía en la percepción de la luz, un hifema completo y una presión intraocular de 45 mm Hg con dolor moderado. Nuestro enfoque diagnóstico se basó en el ultrasonido, con un examen de B-scan que mostró cierta hemorragia vítrea y biomicroscopía ultrasónica que mostró una gran disinserción del iris de 270° con el iris totalmente dislocado en el sector inferior de la cámara anterior. El paciente fue hospitalizado y se inició un tratamiento sistémico y tópico para disminuir la presión intraocular. Nuestra cirugía consistió en un enfoque de un solo paso con la extracción de cataratas traumáticas con fijación escleral de una lente intraocular e iridoplastia.
