Los autores informan el caso de un hombre de 62 años con antecedentes de paraplejia que presentó una infección del tracto urinario y disautonomía. Su historial quirúrgico pasado fue notable por una fusión anterior C4-C6 y una inyección intratecal de fenol para la espasticidad. Una imagen de resonancia magnética (RM) también demostró un syringx de cono T6. En la cirugía, hubo una osificación significativa de la aracnoides/duramadre, que se eliminó. Después de que se colocó un drenaje en la siringe, hubo una mejora neurológica significativa.
