Un hombre chino de 46 años de edad, que inicialmente presentó fiebre, dolor de cabeza y deterioro de la memoria, desarrolló un trastorno de la conciencia tras su ingreso. Se realizó un diagnóstico clínico de sepsis por Staphylococcus aureus, infarto cerebral masivo y transformación hemorrágica (sistema arterial carotídeo interno izquierdo, trombo inflamatorio) en base a la radiografía del cerebro, cultivo de sangre y exámenes patológicos postoperatorios. Estos síntomas mejoraron tras la terapia con antibióticos con vancomicina y tratamientos convencionales para el accidente cerebrovascular.
