Una mujer de 57 años que se había sometido a un tratamiento de autoacupuntura 2 semanas antes, presentó una historia de una semana de duración de hinchazón progresiva del párpado izquierdo, eritema y dolor. A pesar del tratamiento con antibióticos, la lesión progresó. Se realizó una incisión quirúrgica y un drenaje y se aisló Candida albicans del cultivo de pus obtenido. Se diagnosticó a la paciente diabetes mellitus tipo 2 en base a un nivel de glucosa en suero aleatorio de 350 mg/dl y un 9,2 % de HbA1c. El absceso se resolvió después de siete ciclos de incisión y drenaje y 4 semanas de tratamiento intravenoso con fluconazol con un control apropiado de la diabetes mellitus.
