Una mujer de 49 años de edad fue trasladada a nuestro departamento de urgencias con 5 días de sepsis, estado mental somnoliento y cuadriplejia por debajo del nivel C5. La paciente tenía un historial médico de hemodiálisis durante 10 años. La resonancia magnética mostró compresión de la médula espinal por un absceso epidural al nivel de la DSA cervical preexistente. El cultivo de sangre reveló Staphylococcus aureus sensible a la meticilina. La infección de la derivación arteriovenosa (AV) se consideró como el foco primario de la sepsis y la espondilitis piogénica. Realizamos una laminoplastia de puerta abierta de emergencia y el equipo vascular desbridó el sitio de la derivación AV infectada. Aproximadamente 8 meses después de la cirugía, la paciente pudo realizar actividades de la vida diaria de forma algo independiente.
