Reportamos un caso inusual de una mujer eutíroidea clínicamente y bioquímicamente con HT estable que desarrolló un TAO unilateral izquierdo severo. La concentración de anticuerpos del receptor de tirotropina (TRAb) fue negativa. La presión intraocular en el ojo izquierdo fue levemente elevada (24 mmHg), mientras que la agudeza visual no se vio comprometida. La posición anormal del globo ocular sugería la participación de los músculos extraoculares. Los signos de von Graefe, Stellwag, Kocher y Moebius fueron positivos unilateralmente. El eritema conjuntival, el enrojecimiento y el edema del párpado y un carúnculo lagrimal agrandado e hinchado eran visibles. Recibió 4/7 puntos en la escala de actividad clínica (CAS) y clase IV en la escala de gravedad NO SPECS para el ojo izquierdo (I-0, II-a, III-0, IV-b, V-0, VI-0). La resonancia magnética (MRI) reveló el engrosamiento del músculo recto medial izquierdo con un aumento en la intensidad de la señal T2 y la relajación prolongada de T2 que indica una forma activa de TAO. La paciente recibió terapia con glucocorticosteroides intravenosos, seguida de inyecciones intramusculares con una dosis acumulada de 3.24 g de metilprednisolona durante un período de 9 semanas con buena tolerancia. La terapia aplicada, combinada con una sustitución adecuada de L-tiroxina, así como suplementos de vitamina D y selenio, resultó en una remisión completa de los síntomas oftálmicos.
