Se trató a un paciente de 16 años con una lesión periapical extensa en el incisivo central superior con una combinación de REP y cirugía periapical en la misma visita. Se usó una pasta bi-antibiótica (BAP) para desinfectar previamente el canal, que se selló posteriormente con MTA colocado sobre un coágulo PRGF al mismo tiempo que se desbridó, eliminó e injertó la lesión periapical. Los resultados de seguimiento radiográfico y CBCT mostraron una curación completa de la lesión radiolúcida, que se reemplazó con tejido óseo en dos años y se conservó bien hasta seis años después.
