Presentamos un caso de hematoma auriculoventricular durante el reemplazo doble de válvula que se trató con un manejo conservador. Se desarrolló un pseudoaneurisma ventricular izquierdo después de la cirugía, pero se resolvió de forma espontánea en un plazo de seis meses. Después de reflexionar sobre nuestro caso, desarrollamos una hoja de verificación, que incluye los hallazgos de la ecocardiografía transesofágica del anestesiólogo, para tomar decisiones intraoperatorias razonables con respecto al manejo conservador frente a la reparación quirúrgica adicional. Nuestra hoja de verificación ayuda a organizar la comprensión fisiopatológica de la lesión e integra los hallazgos parciales desde puntos de vista complementarios, y puede usarse para evaluar con precisión situaciones intensas y desarrollar un entendimiento común entre los miembros del equipo quirúrgico.
