Un paciente de 61 años de edad con MGA congénita, que había sido tratado con el procedimiento de Morrow para HCM, había empeorado los síntomas en los últimos años que eran difíciles de controlar médicamente. Se le diagnosticó HCM obstructiva oculta por ecocardiografía de estrés. Después de una discusión multidisciplinaria, este paciente fue tratado con PIMSRA. El resultado clínico postoperatorio fue notable, con una disminución significativa en el grosor septal y la desaparición del bloqueo de la conducción de la rama anterior izquierda.
