Una mujer de 56 años que se presentó con disminución de la visión unilateral visitó nuestro hospital para el tratamiento del glaucoma uveítico en el ojo derecho. Se encontraron múltiples nódulos dispersos en la superficie del iris en ese ojo. Este caso se diagnosticó como mamillación del iris en los hallazgos clínicos. Después de descartar tumores malignos como el melanoma, se realizó una trabeculectomía. El iris resecado no mostró hallazgos patológicos malignos. Los nódulos del iris evolucionaron a un aspecto arenoso y la presión intraocular se mantuvo estable sin inflamación recurrente 7 años después de la trabeculectomía.
