Una mujer de 67 años con factores de riesgo cardiacos de hipertensión, diabetes mellitus y postmenopausia fue admitida por presentar dolor torácico y sudoración. Se inició una terapia trombolítica con estreptoquinasa debido a un infarto agudo de miocardio. Sin embargo, no se alcanzaron los criterios de reperfusión. La ecocardiografía reveló un derrame pericárdico moderado con un leve colapso de la cámara derecha y un trombo pericárdico. El cateterismo cardiaco reveló arterias coronarias descendentes anteriores (LAD) y circunflejas totalmente ocluidas. Se la llevó inmediatamente al quirófano. Se abrió el pericardio y se extrajo una gran cantidad de sangre con trombo. Sus índices hemodinámicos mejoraron inmediatamente. Había una hemorragia activa de múltiples sitios con una rotura de 4 mm. Se estableció un bypass cardiopulmonar. Se llevó a cabo un cierre directo de la rotura. Se colocaron injertos de bypass autógenos de la vena safena inversa en las arterias coronarias LAD y segunda margen obtusa. La recuperación postoperatoria fue sin incidentes y se dio de alta a la paciente en buenas condiciones. Permaneció asintomática durante el primer año después de la cirugía.
