Aquí, reportamos a un paciente con cáncer colorrectal (CRC) que albergaba un nuevo gen de fusión <i>FGFR2</i>. Un hombre de 59 años de edad sintió incomodidad en su abdomen superior derecho con pérdida de apetito durante 6 meses. Una tomografía computarizada abdominal reveló la existencia de una lesión que ocupaba espacio en el colon ascendente. El diagnóstico patológico fue un adenocarcinoma pobremente diferenciado. La muestra de biopsia subsiguiente se sometió a análisis de secuenciación de próxima generación, y se identificó una nueva fusión <i>FGFR2-TSC22D1</i> con estructura de quinasa completa de la proteína FGFR2.
