Un hombre de 42 años con antecedentes de LH tratado con radioterapia torácica se presentó en el departamento de urgencias 20 años después del tratamiento del cáncer con un infarto de miocardio con elevación del ST, en ausencia de factores de riesgo cardiovascular, por lo que se realizó una intervención coronaria percutánea primaria de la arteria descendente anterior izquierda. Cuatro meses antes del infarto agudo de miocardio, la angiografía coronaria invasiva solo mostró irregularidades en la pared. Dos años antes, la puntuación de calcio de Agatston era cero.
