Aquí, reportamos un caso de meningitis anaeróbica polimicrobiana diagnosticada mediante secuenciación de nueva generación de líquido cefalorraquídeo en una niña de 16 años. Cinco especies de bacterias anaeróbicas (<i>Porphyromonas gingivalis, Prevotella enoeca, Campylobacter rectus, Fusobacterium uncleatum</i>, y <i>Actinomyces israelii</i>) fueron detectadas mediante secuenciación de nueva generación y tratadas con agentes antibacterianos (ceftriaxona, vancomicina, y metronidazol). La paciente respondió bien al tratamiento antibacteriano. Una inspección posterior reveló destrucción ósea en la base del cráneo, lo que confirmó que estas bacterias habían tenido su origen en la cavidad oral. Un mes después, la condición de la paciente mejoró significativamente. Al mismo tiempo, realizamos una revisión de la literatura sobre meningitis anaeróbica utilizando estudios publicados en los últimos 20 años.
