Describimos a una mujer de 45 años con exoftalmos unilateral causado por distrofia simpática refleja y su inesperada desaparición espontánea después de una discectomía cervical anterior estándar y operación de fijación con dos jaulas intervertebrales de PEEK y una placa. Para nuestra sorpresa, el exoftalmos unilateral izquierdo de la paciente mejoró espontáneamente en la mañana del día 2 postoperatorio, sin recaída, sin ninguna medicación adicional, desde hace siete años. Hemos denominado a esta condición «exoftalmos cervicogénico».
