Una mujer caucásica de 32 años se presentó en nuestro instituto quejándose de haber tenido problemas con sus deposiciones, un prolapso rectal y dolor en el área anal durante un año y medio. Fue ingresada en el hospital por sospecha de carcinoma rectal, sin embargo, el examen reveló una ulceración rectal. Se estableció un diagnóstico de prolapso rectal completo complicado por una úlcera solitaria y defecación obstruida. Los síntomas persistieron, por lo que se realizó una sutura rectopexia laparoscópica asistida por la mano. Después de seis meses de seguimiento, sus deposiciones habían mejorado, no experimentaba dolor y la úlcera rectal se había curado.
