Un hombre de 44 años con un diagnóstico previo de infección por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) fue admitido en la sala de urgencias por disnea de esfuerzo. Se le diagnosticó una insuficiencia cardiaca descompensada con fracción de eyección reducida (ICD), regurgitación mitral y tricuspídea graves y una alta probabilidad de PH. No respondió bien al tratamiento médico guiado, ni siquiera después de la implantación de un desfibrilador de resincronización cardiaca (CRT-D). Se le incluyó en la lista de espera para un trasplante cardiaco, pero tras la cateterización derecha, no era un candidato ideal para el trasplante, por lo que se decidió realizar una reparación percutánea de borde a borde de la válvula mitral y tricuspídea como puente para el trasplante. El curso postoperatorio fue sin incidentes, con una mejora significativa en la clase funcional de la New York Heart Association. El paciente se sometió a un trasplante cardiaco exitoso 10 meses después del procedimiento.
