Este informe extrae datos del expediente médico de un paciente con mielitis posterior a COVID-19 en el Hospital Buriram y hace un seguimiento prospectivo de los síntomas del paciente después del tratamiento. Un hombre de 61 años, vacunado previamente contra COVID-19 y con antecedentes de hipertensión y dislipidemia, experimentó debilidad progresiva bilateral en las extremidades inferiores (registrada como grado 2/5 de la fuerza muscular en ambas extremidades inferiores) durante 6 semanas. Tuvo un caso leve de COVID-19 2 meses antes, que se resolvió en 10 días sin tratamiento específico. Sin embargo, 2 semanas después de ser diagnosticado con COVID-19, desarrolló debilidad en las extremidades inferiores, entumecimiento por debajo del pezón y retención urinaria. La resonancia magnética de la columna vertebral reveló mielitis longitudinal multifocal. A pesar del tratamiento inicial con metilprednisolona, el paciente no mostró ninguna mejora clínica. En consecuencia, se sometió a cinco ciclos de plasmaféresis. Tres meses después del alta, se observó una notable mejora, con una fuerza muscular calificada como 4/5 en ambas extremidades inferiores y la resolución de los síntomas sensoriales y urinarios.
