Reportamos un caso de un niño saudí de 4 años con hemofilia A severa que presentó una hemorragia cerebral postraumática. El paciente, con inhibidores de alto título, estaba en tratamiento profiláctico con emicizumab. Al ingresar en el hospital, recibió ácido tranexámico (10 mg intravenoso cada 6 horas) y factor VII activado recombinante 120 µg/kg cada 2 horas durante 2 días y luego cada 4 horas durante 4 días. En el seguimiento, el paciente no mostró signos de déficit neurológico. No hubo necesidad de intervención neuroquirúrgica de emergencia ya que el sangrado se había controlado durante los primeros 2 días. No hubo secuelas trombóticas registradas ni complicaciones neurológicas, con resolución completa en 10 días.
