Un hombre de 22 años sufrió múltiples lesiones en un accidente de tráfico y fue trasladado a nuestro departamento de urgencias. En el momento del ingreso, presentaba una ligera tos y una pequeña cantidad de esputos sanguinolentos; la tomografía computarizada reveló múltiples fracturas y una contusión pulmonar leve. A las 37 horas del ingreso, desarrolló una intensa opresión en el pecho, dolor torácico, mareos y hemoptisis. Su saturación de oxígeno era del 68%. Se le realizó una intubación endotraqueal de urgencia y se le succionó una gran cantidad de esputos sanguinolentos. Tras ser trasladado a la unidad de cuidados intensivos, desarrolló una hipoxemia refractaria y se le inició un ECMO venovenoso sin heparina. La fibroendoscopia bronquial reveló sangre difusa y profusa en todos los segmentos broncopulmonares. Se observó sangrado en la tráquea y en el bronquio derecho, y se realizaron repetidos lavados alveolares. El día 3, la hemoptisis del paciente cesó y el apoyo con ECMO se interrumpió 10 días después. Se le realizó una traqueostomía el día 15 y se le retiró el ventilador el día 21.
