Aquí describimos el caso de una mujer joven con trastorno bipolar que se presentó en el hospital con quejas de debilidad en la pierna inferior bilateral de una semana de duración que comenzó abruptamente alrededor de un mes después de un episodio de múltiples deposiciones de diarrea sanguinolenta. El examen neurológico inicial reveló 4/5 de fuerza en la extremidad inferior bilateral y casi areflexia global, excluyendo un reflejo rotuliano derecho de 3+, y los estudios del LCR arrojaron niveles normales de proteínas del LCR. Basados en la presentación clínica de empeoramiento de la parálisis ascendente, los hallazgos de la electromiografía (EMG) y los estudios de conducción nerviosa (NCS) consistentes con una neuropatía axonal y desmielinizante, diagnosticamos a la paciente con la forma clásica del síndrome de Guillain-Barré con hiperreflexia paradójica. Se presentan los resultados de las imágenes, los hallazgos de laboratorio, las decisiones de tratamiento y los resultados de este caso.
