Un hombre de 26 años se presentó con dolor en el flanco y hematuria. Inicialmente se le diagnosticó un tumor de Wilm, pero la revisión de la patología e histología, junto con el perfil inmunohistoquímico, confirmaron, no obstante, el diagnóstico de sarcoma sinovial monofásico primario del riñón con el transcrito de fusión SYT-SSX2. El seguimiento, después de la nefrectomía, reveló una recurrencia dentro de los pulmones y en el lecho quirúrgico. La resección quirúrgica seguida de un régimen de quimioterapia adyuvante constituido por Doxorubicin e Ifosfamide, logró una respuesta patológica completa.
