Una mujer de 42 años presentó una paresia sensorial y motora de su brazo izquierdo, de progresión lenta, después de una craneotomía descompresiva amplia, realizada cuatro meses atrás, debido a una hemorragia subaracnoidea. Su cráneo derecho mostró un «colgajo de piel hundido». Después de la reparación craneoplástica de su defecto craneal, la paciente se recuperó completamente de sus síntomas. Antes de la craneoplastia, se observó una reducción de la perfusión cerebral en la región cortical central derecha en las imágenes de perfusión por resonancia magnética. Después de la craneoplastia, se observó un marcado aumento de la perfusión cerebral que se correlacionó con la recuperación clínica objetiva.
