El paciente es un hombre de 83 años que había estado en hemodiálisis durante 8 años debido a una insuficiencia renal causada por nefropatía diabética. Desarrolló endocarditis infecciosa e infección del acceso sanguíneo/aneurisma infeccioso debido a Enterococcus durans; estas afecciones se trataron con el régimen antibiótico de ampicilina + gentamicina. Se han notificado solo unos pocos casos de endocarditis infecciosa causada por E. durans, y, hasta donde sabemos, este es el primer informe de infección del acceso sanguíneo.
