Un hombre de 39 años se presentó con fiebre de inicio agudo, dolor abdominal y dolencias corporales generalizadas de dos semanas de duración. El frotis de sangre periférica mostró blastos circulantes (13%) con granulación basófila gruesa. El aspirado de médula ósea (MO) mostró una infiltración extensa con mastocitos inmaduros de morfología similar a blastos con displasia de tres linajes y una actividad hemofagocítica evidente exhibida por histiocitos y mastocitos neoplásicos. La biopsia de MO se infiltró de manera difusa con muchos mastocitos atípicos positivos para CD45, CD117, triptasa de mastocitos, CD25 y CD4 con positividad parcial para CD7 y CD30. La citogenética mostró un cariotipo anormal: 47, XY, +1947, XY, +19
