Una mujer de 66 años se presentó tras un paro cardiaco en el que se logró el retorno de la circulación espontánea dentro de los 7 minutos posteriores al inicio de la RCP. Se le realizó una intubación en el lugar y se encontró que había vomitado café molido en su cuarto de baño cuando se la encontró sin respuesta. Debido a la hemorragia gastrointestinal hemodinámicamente significativa, se le inició a la paciente un inhibidor de la bomba de protones IV, octreótido y levophed. La endoscopia posterior mostró cambios difusos severos de la mucosa caracterizados por negrura, eritema, friabilidad, granularidad, inflamación y disminución del patrón vascular en el tercio medio del esófago y en el tercio inferior del esófago.
