Describimos el caso de un hombre de 36 años con espina bífida y disfunción eréctil leve-moderada. Podía tener erecciones y eyaculaciones. Se casó a los 28 años, pero su esposa no pudo concebir durante 2 años. Los análisis de semen revelaron que el volumen de semen, la densidad de espermatozoides y la tasa de motilidad de espermatozoides estaban por debajo de los niveles normales. Se concluyó que la concepción natural sería difícil y se planificaron estrategias de reproducción asistida. Después de 4 años, su esposa concibió mediante inyección intracitoplasmática de espermatozoides y dio a luz a un bebé sano.
