Hemos descrito a un paciente de 48 años de edad afectado por CHM que desarrolló MH con LHEP durante un seguimiento de 7 años. El paciente fue derivado al Centro Regional de Degeneraciones Retinianas Hereditarias de la Clínica Oftalmológica de Florencia (Italia) en abril de 2012. El paciente se sometió a vitrectomía y a un desprendimiento de la membrana limitante interna (ILM) y de LHEP con intercambio de fluido-aire. El examen ultraestructural de la proliferación epirretinal extirpada, llevado a cabo mediante microscopía electrónica, mostró un material amorfo denso, compuesto principalmente por abundantes grupos de colágenos fibrosos que se asemejan al colágeno fibroso compacto de larga separación (FLSC), incrustados en el colágeno vítreo nativo (NVC) y en el colágeno tipo IV. No se detectaron células en ninguna de las muestras recogidas. En el seguimiento postoperatorio de la 3.ª semana, el agujero macular se cerró.
