Una mujer caucásica de 63 años sin antecedentes de trastornos del estado de ánimo se presentó con inestabilidad de la marcha, disartria y hemiplejía del lado derecho, secundaria a un accidente cerebrovascular isquémico cerebelar y pontino por una oclusión basilar. Se sometió a una terapia endovascular y sus déficits mejoraron gradualmente. Sin embargo, durante la recuperación, comenzó a desarrollar un llanto incontrolable mientras conservaba la idea de que su expresión emocional era contextualmente inapropiada. Se la trató con un inhibidor selectivo de la recaptación de serotonina y se registraron mejoras en su regulación emocional al cabo de un año de seguimiento.
