Se admitió a una paciente de 25 años de edad en la semana 22 de embarazo con presión arterial elevada (200/100 mm Hg), acné, facies lunar, estrías abdominales e hirsutismo. Con cinco medicamentos antihipertensivos, su presión arterial se mantuvo en 190/100 mm Hg. La paciente fue admitida en la UCI para recibir medicamentos intravenosos y supervisión. Se le diagnosticó síndrome de Cushing y aldosteronismo primario. A pesar de la terapia con espironolactona y metirapona, desarrolló preeclampsia y se le dio a luz en la semana 26 de embarazo. En su visita de seguimiento ocho semanas después del parto, su presión arterial estaba dentro de los límites normales, no tenía signos ni síntomas clínicos y había interrumpido todos los medicamentos.
