Reportamos el caso de un hombre de 72 años de edad que presentó un trastorno de deglución de 4 años de evolución y una atrofia progresiva de la lengua del lado izquierdo. Un neurólogo lo derivó a nuestro departamento debido a que una resonancia magnética detectó una compresión de la arteria vertebral izquierda de la médula. El examen neurológico no fue notable, excepto por una disfunción del nervio hipoglosal izquierdo, que se presentó como atrofia del lado izquierdo e impedimento del movimiento de la lengua. Una angiografía por tomografía computarizada tridimensional mostró un aneurisma fusiforme de origen proximal de la arteria cerebelosa inferior posterior izquierda (PICA). Se realizó una descompresión microvascular a través de un abordaje transcondilar izquierdo. Los hallazgos intraoperatorios fueron un espesamiento de la aracnoides alrededor de los nervios craneales inferiores, un aneurisma fusiforme de la PICA izquierda en su origen desde la arteria vertebral izquierda, que estaba muy adherida y comprimía las raíces nerviosas hipoglosales izquierdas.
