Un niño de 11 meses de edad había tomado acetaminofeno durante 10 días (dosis total de 720 mg = 72 mg/kg) cuando desarrolló insuficiencia hepática aguda con encefalopatía. Como se recuperó rápidamente con la infusión de N-acetilcisteína (NAC), se concluyó que la administración crónica de acetaminofeno en un lactante había provocado insuficiencia hepática aguda incluso con dosis terapéuticas, que la infusión de N-acetilcisteína había salvado la vida y que debería iniciarse inmediatamente en circunstancias similares. Sin embargo, el niño tuvo dos episodios más de daño hepático agudo durante un período de 34 meses, sin haber tomado acetaminofeno, ya que los padres evitaron cuidadosamente su uso. Sus hallazgos clínicos, de laboratorio y radiológicos entre los episodios agudos no fueron significativos. Sus características y exámenes esqueléticos no sugirieron una afección sindrómica. Luego sufrió otro episodio de insuficiencia hepática aguda con insuficiencia multiorgánica, que hizo necesario un trasplante urgente de hígado. Todos los esfuerzos para llegar a un diagnóstico de las causas de sus episodios recurrentes de insuficiencia hepática no tuvieron éxito, hasta que se informó que una mutación bialélica en el gen NBAS estaba asociada con la insuficiencia hepática aguda recurrente en niños. El análisis de ADN del niño reveló mutaciones patogénicas compuestas en el gen NBAS. Los episodios de insuficiencia hepática en estos pacientes se desencadenan y empeoran por la fiebre, muy probablemente debido a la susceptibilidad térmica de los hepatocitos, por lo que el APAP, en lugar de ser un culpable, es parte del tratamiento de apoyo.
