Se trató con éxito a una mujer de 80 años con acitretina (0,5 mg/kg/día) combinada con la extirpación quirúrgica de las lesiones más grandes. El tratamiento fue bien tolerado y provocó una disminución del prurito y la regresión del tumor en un plazo de 6 meses. Se detectó la presencia de HPV39 en una lesión mediante reacción en cadena de la polimerasa y secuenciación de Sanger. No se encontró ninguna alteración genética, en particular en los genes que suelen alterarse en el carcinoma de células escamosas (incluidos NOTCH1, NOTCH2, CDKN2A, TP53).
