Reportamos un caso raro de síndrome de Meigs causado por metástasis ováricas de cáncer de colon sigmoide con supervivencia a largo plazo. Una mujer de 47 años se presentó con distensión abdominal de 1 mes de duración. Desarrolló disnea aguda 2 semanas después de la presentación inicial. La colonoscopia y la tomografía computarizada revelaron cáncer de colon sigmoide con metástasis ovárica, junto con ascitis masiva y derrame pleural bilateral. Se realizó una operación de emergencia, que incluyó oforectomía bilateral y sigmoidectomía. Posteriormente, la ascitis y el derrame pleural bilateral se resolvieron rápidamente. Se realizó una resección hepática curativa para las metástasis hepáticas 29 meses después de la primera operación, y hasta la fecha, la paciente está viva sin evidencia de enfermedad 78 meses después de la primera operación. En general, el cáncer colorrectal con metástasis ováricas es difícil de curar, y la supervivencia a largo plazo en pacientes con cáncer colorrectal con síndrome de Meigs es rara. Nuestra experiencia sugiere que la resección curativa para el síndrome de Meigs causado por metástasis ováricas de cáncer colorrectal puede ofrecer supervivencia a largo plazo.
