En noviembre de 2001, se le diagnosticó a una mujer de 68 años un GIST no operable en el duodeno con metástasis en el hígado, el páncreas y el epiplón. Se le inició un tratamiento de quimioterapia con mesilato de imatinib (Glivec). Este informe de caso se preparó a partir de los registros médicos y los informes radiológicos. La paciente toleró bien el tratamiento y su enfermedad se mantuvo estable. Después de seis años, la tomografía computarizada no mostró progresión de la enfermedad y su estado de desempeño según la OMS fue cero.
