Presentamos el caso de un hombre caucásico de 79 años con sibilancias de larga duración, que fue diagnosticado erróneamente como asma y que padecía un condrosarcoma traqueal que obstruía casi por completo las vías respiratorias. La videobroncoscopia y las exploraciones por imágenes revelaron una masa bien circunscrita que surgía de los anillos cartilaginosos de la tráquea cervical con un espacio respiratorio residual posterior de aproximadamente 1 mm. Debido a la movilidad y la flacidez de la pars membranacea no afectada, el pequeño espacio respiratorio se expandió ligeramente durante la inspiración y la espiración, lo que permitió que el paciente fuera tratado sin un procedimiento de emergencia esencial. La intubación traqueal estándar fue imposible. La broncoscopia rígida permitió la colocación de un pequeño tubo traqueal distal al tumor. Se realizó una resección y reconstrucción cervical de la tráquea con éxito, logrando la extirpación completa del tumor. Histológicamente, la masa se caracterizó como un condrosarcoma traqueal de bajo grado. La videobroncoscopia realizada 9 meses después de la cirugía mostró una anastomosis traqueal amplia y bien cicatrizada. Diez meses después de la cirugía, el paciente está vivo y libre de enfermedad.
