Un hombre de 74 años se presentó al Servicio de Psiquiatría de la Tercera Edad con déficits cognitivos mientras era tratado por episodios depresivos recurrentes y temblor esencial con Venlafaxina, Litio y Primidona. Las pruebas neuropsicológicas revelaron un patrón de déficits medio-temporales con un deterioro pronunciado de la memoria episódica, en particular el recuerdo tardío. Asimismo, la flexibilidad cognitiva, la fluidez semántica y la atención se vieron afectadas. Se realizó una tomografía por emisión de positrones (PET) con fluorodeoxiglucosa y se reveló un patrón de déficit de utilización de glucosa que se asemejaba a la EA. Al cesar el tratamiento con Litio y Primidona, el rendimiento cognitivo mejoró, en particular el rendimiento de la memoria episódica y la flexibilidad cognitiva. Asimismo, el metabolismo de la glucosa se normalizó. A pesar de la normalización de ambos, los síntomas clínicos y la utilización de la glucosa, el paciente siguió preocupado por una posible patología subyacente de la enfermedad de Alzheimer. Para descartarla, se realizó una amiloide-PET. No se observó amiloide cortical.
