Se informa el caso de una mujer diabética tipo 1, en quien se confundió el CRPS I posterior a una fractura calcánea con la osteoartropatía de Charcot (debido al edema de la médula ósea que se muestra en las imágenes de resonancia magnética convencionales). Además, se presenta una revisión de 6 casos consecutivos con CRPS I del pie y de 20 casos con pie de Charcot en estadio 0, con especial énfasis en los hallazgos de las imágenes de resonancia magnética. El número de huesos afectados por edema de la médula en el pie fue similar en ambas condiciones, con una tendencia hacia una distribución más irregular y difusa del edema de la médula en el pie en el CRPS I. El edema de la médula ósea aparentemente retrocedió más rápidamente en respuesta al tratamiento en el pie de Charcot en estadio 0.
