Una mujer caucásica de 59 años se había sometido a la implantación de un estimulador gástrico para hacer frente a los síntomas de una gastroparesia parcial. Ocho años después de la operación, la paciente empezó a presentarse repetidamente en diferentes hospitales debido a dolencias abdominales y náuseas. Los síntomas y las imágenes indicaron íleo, que siempre se pudo tratar de forma conservadora. La patología subyacente no pudo determinarse en última instancia y los síntomas se consideraron relacionados con la gastroparesia. Después de dos años, la paciente fue finalmente remitida por shock circulatorio debido a peritonitis con obstrucción intestinal subyacente. La laparotomía de urgencia reveló estrangulamiento intestinal por los electrodos del estimulador gástrico.
