Un hombre de 33 años de edad, previamente sano, presentó 2 meses de empeoramiento de la disnea. El ecocardiograma transtorácico (TTE) demostró una fracción de eyección ventricular izquierda de 30-35%. Después de descartar una etiología isquémica, se dio de alta al paciente con una terapia médica guiada por las directrices y, más tarde, presentó tos productiva, empeoramiento de la disnea al hacer ejercicio y diarrea. Se encontró que tenía niveles elevados de troponina y de péptido natriurético pro-cerebral N-terminal, acidosis láctica, progresión de una disfunción bi-ventricular grave en el TTE y en el cateterismo cardiaco derecho, e índice cardiaco bajo (1.0<sup>L/min/m</sup>2) que requería inótropos. Entonces, se precisó un dispositivo de asistencia ventricular izquierda como puente para el TTE. La patología del núcleo apical diagnosticó GCM como la causa de su insuficiencia cardiaca fulminante. Finalmente, se sometió a un trasplante de corazón, que se complicó por la reaparición de GCM. El tratamiento precisó la intensificación de su régimen inmunosupresor, lo que provocó múltiples secuelas infecciosas, entre ellas, norovirus, Escherichia coli productora de toxina similar a la Shiga y nocardia diseminada en el pulmón y el cerebro. En el seguimiento más reciente, el paciente se encuentra actualmente clínicamente estable.
