Un criador de perros de 65 años con antecedentes de artritis reumatoide, artroplastia bilateral de cadera y cardiomiopatía no isquémica con un trasplante de corazón 10 años atrás, presentó un cuadro de tres meses de duración de dolor progresivo en la cadera izquierda y franca presencia de pus en la aspiración de la cadera. Se le realizó una irrigación y desbridamiento de la cadera izquierda y una revisión en un solo paso con cambio de hardware. Aunque la tinción de Gram y el cultivo del líquido sinovial y los cultivos intraoperativos fueron inicialmente negativos, los cultivos anaeróbicos de las muestras de tejido más tarde desarrollaron una varilla gramnegativa en forma de espiral, identificada como Anaerobiospirillum spp. mediante secuenciación del gen rRNA 16S. El paciente fue tratado con ceftriaxona 2 g diarios durante 6 semanas con una buena respuesta al tratamiento. No se pudo aislar un organismo similar del cultivo de 2 de los perros del paciente, sin embargo, se pensó que eran la fuente más probable de su infección.
