Una mujer china de 51 años de edad experimentó debilidad progresiva en la pierna izquierda durante 14 días antes de ser hospitalizada en nuestro departamento. La lesión en el lóbulo parietal derecho se detectó inicialmente mediante resonancia magnética cerebral. Aunque la paciente rechazó una biopsia cerebral, la posibilidad de accidente cerebrovascular, trombosis del seno venoso cerebral, NMOSD, EM, encefalitis autoinmune, infecciones intracraneales y tumores malignos como causa de la lesión se excluyó mediante angiograma intracraneal, estudio del LCR, realce de MRI y examen de MRS. Además, los estudios inmunológicos mostraron un alto título de anticuerpos antinucleares, aumento de la velocidad de sedimentación de eritrocitos y proteína C reactiva. Estos resultados condujeron a un diagnóstico de UCTD temprano con afectación del sistema nervioso central (SNC). Después de una terapia con dosis bajas de corticosteroides y azatioprina, los síntomas de la paciente, las anomalías en las pruebas inmunológicas y los exámenes radiológicos cerebrales mejoraron en gran medida en un corto período de tiempo.
