Un hombre caucásico de 78 años presentó cardiomiopatía dilatada, bloqueo de rama izquierda, fracción de eyección ventricular izquierda del 35 %, insuficiencia cardiaca de la New York Heart Association clase III/IV y fibrilación auricular paroxística. Nuestro paciente fue implantado con un dispositivo de resincronización cardiaca con un desfibrilador y el cable auricular SonRtip. También se implantaron cables ventriculares izquierdo y derecho. Debido a la recurrencia de la fibrilación auricular, la optimización automática se activó al momento del alta. En consecuencia, el dispositivo no optimizó los retrasos auriculoventriculares e interventriculares (programación al momento del alta: 125 ms para el retraso auriculoventricular y 0 ms para el retraso interventricular). Nuestro paciente fue tratado con un fármaco antiarrítmico. Cinco meses después de la implantación, su estado clínico seguía siendo deficiente (fracción de eyección ventricular izquierda = 30 %). La amplitud de la señal SonR también había disminuido de 0,52 g a 0,29 g. No obstante, debido a que nuestro paciente ya no presentaba fibrilación auricular, se detuvo el tratamiento antiarrítmico y se activó el sistema de optimización SonR. Después de 2 meses de terapia de resincronización cardiaca automática con optimización del desfibrilador, el estado clínico de nuestro paciente había mejorado significativamente (fracción de eyección ventricular izquierda = 60 %, New York Heart Association clase II) y la amplitud de la señal SonR se había duplicado poco tiempo después de la primera optimización automática semanal.
