Una mujer tamil de 26 años de la India desarrolló el síndrome del guante púrpura después de la administración intravenosa de fenitoína. Se la trató de manera conservadora con elevación de los miembros, fisioterapia y antibióticos orales. Se le insertó una cánula intravenosa 20G en la vaina de su plexo braquial y se le dio una infusión continua de bupivacaína a una concentración baja (0,1%) con fentanilo (2 mg/ml) a una velocidad de 1 a 2 ml/h. Tuvo una analgesia adecuada con la función motora preservada, lo que ayudó a la fisioterapia y recuperación funcional de la mano en un mes.
