Un hombre de 74 años presentó deterioro de la agudeza visual en el ojo derecho. La imagen retinal multimodal mostró una CNV predominantemente clásica (tipo 2) complicada por un desgarro espontáneo del EPR. El paciente recibió seis inyecciones intravítreas de anti-VEGF que dieron como resultado una mejora de la visión y la estabilización de la lesión neovascular en la tomografía de coherencia óptica (OCT). Se registraron cambios longitudinales de la interfaz RPE-fotorreceptor, incluida la división del EPR, en la OCT.
