Un hombre de 74 años presentó múltiples masas en el cuello izquierdo. La tomografía computarizada abdominal mostró un espesamiento de la pared gástrica y múltiples linfadenopatías, incluido un ganglio linfático supraclavicular izquierdo. La endoscopia gastrointestinal reveló lesiones tumorales en el cardias gástrico. La biopsia del tumor indicó un diagnóstico patológico de adenocarcinoma poco diferenciado. La biopsia del ganglio linfático cervical izquierdo mostró características histológicas idénticas al tumor gástrico, lo que indica una metástasis del GC en el ganglio linfático supraclavicular izquierdo. Después de 2 años de quimio-inmunoterapia con S-1/CDDP, paclitaxel y células asesinas activadas por citoquinas, las lesiones que no eran del estómago habían regresado a niveles indetectables en los estudios de imagen. El paciente luego se sometió a una gastrectomía total asistida por laparoscopia con reconstrucción Roux-en-Y seguida de quimio-inmunoterapia adyuvante con paclitaxel y S-1 durante 1 año, y la inmunoterapia con células asesinas activadas por lisado tumoral-células dendríticas durante 5 años. El paciente se mantuvo bien después de 5 años y 6 meses de seguimiento, sin signos de recurrencia.
