Una mujer de 63 años con cirrosis biliar primaria presentó alteraciones recurrentes de la conciencia durante 4 meses. Se encontraron SPSS que comunicaban la vena mesentérica superior con la vena cava inferior y IAPF que conectaba la arteria intrahepática con la vena porta en la tomografía computarizada abdominal con contraste. La paciente no respondió bien al tratamiento médico. Por lo tanto, se programó la embolización simultánea de SPSS e IAPF. Después de la embolización, los síntomas de HE mostraron una resolución evidente.
