Se diagnosticó a un paciente de 52 años con adenocarcinoma de pulmón derecho en estadio IV, ALK: (+), que había recibido previamente crizotinib y alectinib por vía oral. Los análisis de sangre de rutina mostraron un recuento de glóbulos blancos anormalmente elevado tras la progresión de la enfermedad, y el recuento máximo de glóbulos blancos fue de 179,14 × 10^9/L. El paciente se enroló en un estudio titulado «un estudio multicéntrico, abierto, de fase II, de doble cohorte para evaluar la eficacia y la seguridad de la monoterapia con LORLATINIB en pacientes con cáncer de pulmón no microcítico, positivo para ALK, localmente avanzado o metastásico, tratados con inhibidores de ALK en China». Con la monoterapia con lorlatinib, el recuento de glóbulos blancos disminuyó de 179,14 × 10^9/L a un nivel normal tras dos semanas de administración. La SLP fue de 4,5 meses. Cuando las imágenes de seguimiento mostraron una progresión de las lesiones, el recuento de glóbulos blancos aumentó de nuevo, lo que hizo diagnosticar una reacción leucémica paraneoplásica. La OS fue de 5,2 meses.
