Reportamos una lesión muy rara de TTD cerrada con un período de seguimiento de 36 meses. La reducción cerrada inicial no tuvo éxito debido a una fractura de maléolo medial altamente inestable desplazada hacia la muesca del tobillo, lo que bloqueó la reubicación del astrágalo. El paciente pudo caminar sin dolor después del tercer mes de la cirugía. En el seguimiento de 36 meses, hubo 10 grados de pérdida de flexión y 10 grados de pérdida de extensión en la articulación tibio-talar. Además, hubo 5 grados de pérdida de inversión-eversión de la articulación subtalar.
