Describimos el caso de una paciente de 53 años con un absceso hepático piogénico secundario a la ingestión de un mondadientes que penetró a través de la curvatura menor del estómago. La paciente presentaba un dolor epigástrico persistente. La tomografía computarizada abdominal demostró la presencia de un objeto lineal radiopaco asociado con la formación de abscesos en el lóbulo hepático izquierdo. Los cambios inflamatorios en la curvatura menor del estómago indicaron la penetración del objeto en la pared gástrica. Como el absceso era refractario al tratamiento antibiótico, se realizó una resección hepática laparoscópica para extraer el cuerpo extraño y el parénquima hepático adyacente. Después de la cirugía, los síntomas se resolvieron por completo sin secuelas.
