Una mujer de 32 años presentó síntomas de DI y su estudio mostró hipopituitarismo y defectos visuales bitemporales parciales. La angiografía cerebral reveló un gran aneurisma paraoftálmico con dos lóbulos distintivos, que se proyectaban hacia la fosa pituitaria. La paciente rechazó la craneotomía, pero aceptó el tratamiento endovascular. El plan era limitar la embolización al lóbulo proximal solamente. Inicialmente, utilizamos una técnica de microcatéter dual con un microcatéter en cada lóbulo. Una bobina de encuadre en el lóbulo distal no impidió la migración de la bobina desde el lóbulo proximal. En cambio, elegimos utilizar un globo Hyperform en el lóbulo distal y pudimos enrollar con éxito el lóbulo proximal solamente. Su angiograma de seguimiento de 3 años reveló un aneurisma completamente ocluido. La paciente experimentó resolución de la DI y mejora de sus campos visuales. Sin embargo, ella permaneció con hipopituitarismo.
