Se diagnosticó a un hombre de 43 años con un tumor parotídeo durante > 10 años. La tomografía computarizada y el examen de fibra óptica nasofaríngeo revelaron una masa sustancial en la región parotídea derecha con una extensión profunda a través de la región faríngea lateral hasta la región retrofaríngea y la obliteración de la nasofaringe hasta la orofaringe. Se programó la extirpación del tumor. Sin embargo, encontramos CICO durante la inducción de la anestesia. Se usó un tubo endotraqueal como dispositivo de vía aérea supraglótica de emergencia (TTIP) para ventilar al paciente en una situación de CICO en la que otras herramientas, como la vía aérea de máscara laríngea o la ventilación con máscara, no eran adecuadas para esta vía aérea complicada y difícil. El paciente no experimentó desaturación a pesar de la pérdida repentina de una vía aérea definida. Durante la traqueotomía, la oximetría de pulso se mantuvo al 100 % con nuestra técnica de ventilación del paciente. El análisis de gases en sangre arterial reveló PaCO2 de 35,7 mmHg y PaO2 de 242,5 mmHg después de una oxigenación del 50 %.
