Un hombre caucásico de 19 años fue admitido en nuestra clínica con una masa indolora en el lado derecho de su cuello que había tenido durante los últimos cuatro meses. Un examen del cuello reveló una masa de superficie lisa, móvil, firme e indolora, de 6 cm en su mayor diámetro, en el lado derecho de la región submandibular. La citología por aspiración con aguja fina fue sugestiva de un schwannoma de la glándula submandibular. Después de la evaluación inicial, nuestro paciente fue preparado para la evaluación quirúrgica y la resección con un diagnóstico presuntivo de un tumor neurogénico de la glándula submandibular. El diagnóstico final de schwannoma fue verificado por estudios microscópicos e inmunohistoquímicos. En el seguimiento de un año del caso, no hubo evidencia de recurrencia.
