Presentamos a una mujer de 26 años con pérdida visual bilateral progresiva, secuencial y sin dolor, que no respondía a los esteroides, y dos episodios de alteraciones neurológicas temporalmente distintos, que sugerían desmielinización del sistema nervioso central. Las investigaciones exhaustivas, que incluían pruebas serológicas, descartaron otras causas, como neuromielitis óptica negativa y anticuerpos contra la proteína oligodendrocítica de mielina (MOG) y deficiencias nutricionales. La resonancia magnética detectó áreas de desmielinización dentro de la médula espinal y el cerebro (áreas infratentoriales y periventriculares). Después de que el análisis genético revelara la mutación c.152A>G (p.Tyr51Cys) en el gen DNAJC30, se sugirió la LHON. Se le prescribió idebenona y su agudeza visual se resolvió a la normalidad en el seguimiento de 4 años.
