Una mujer caucásica de 45 años con antecedentes de palpitaciones, presentaba disnea con gran esfuerzo y una pérdida de peso discreta. Una evaluación cardiaca mostró división de S1. Un ecocardiograma mostró una gran masa en la aurícula derecha, lo que sugiere mixoma; la tomografía computarizada de tórax confirmó la hipótesis diagnóstica. Nuestra paciente se sometió a tratamiento quirúrgico con escisión de una masa multilobulada de 10 cm. Presentaba taquicardia supraventricular durante la operación. Fue ingresada en la unidad de cuidados intensivos y su estado mejoró tras el uso de amiodaron. El diagnóstico de mixoma se confirmó mediante estudio histopatológico.
