Una mujer de 44 años de edad se presentó en nuestro departamento con cefalea, debilidad en la mano izquierda y alteración de la marcha durante su fase menstrual. Tenía antecedentes de adenomiosis y tratamiento de infertilidad durante 18 años y sangrado menstrual abundante. La resonancia magnética en el ingreso mostró múltiples lesiones hiperintensas en áreas corticales y subcorticales en el cerebro y el cerebelo en imágenes ponderadas por difusión. La ecocardiografía transesofágica no mostró ni fuentes embólicas ni existencia de foramen oval. Sus datos de laboratorio revelaron anemia, un alto nivel de D-dímero y niveles elevados de un marcador de tumor mucinoso. Tenía adenomiosis y no se detectó malignidad. La terapia anticoagulante con heparina intravenosa seguida de rivaroxaban no evitó la recurrencia de infarto cerebral. Interrumpimos el rivaroxaban y comenzamos la terapia con warfarina con tratamiento de pseudomenopausia, que evitó la recurrencia durante 6 meses. Cinco meses después de su último tratamiento de pseudomenopausia, ocurrieron múltiples infartos cerebrales. Se realizó una histerectomía total, que evitó la recurrencia de los múltiples infartos cerebrales durante 2 años sin terapia anticoagulante.
