Una adolescente de 14 años sufrió un grave accidente de tráfico cuando iba sentada en el asiento trasero de una motocicleta. Una radiografía pélvica y una tomografía computarizada revelaron una fractura femoral proximal y una fractura acetabular leve. Se diagnosticó como fractura de la cabeza femoral tipo IV de Pipkin. Se realizó una reducción abierta y una fijación con tornillo de Herbert <i>a través</i> de un enfoque modificado de Hardinge. Después de un seguimiento de 1 año, la paciente pudo caminar sin ayuda y participar en actividades físicas. Los resultados de los rayos X mostraron que las fracturas se habían curado bien sin evidencia de complicaciones.
