Un hombre de 66 años presentó dificultad respiratoria aguda después de una angiografía coronaria para un infarto de miocardio con elevación del ST inferior. La ecocardiografía reveló una severa regurgitación aórtica asociada con una estructura móvil filamentosa en la cúspide no coronaria. Se realizó una discusión multidisciplinaria para determinar la causa de la AR, lo que llevó a que el paciente se sometiera a un reemplazo de la válvula aórtica. Una inspección general de la válvula confirmó la ruptura de la FVA.
