Un caso de un hombre de 32 años con aftas orales repetitivas en la lengua y en las mejillas internas durante cuatro días con antecedentes de recurrencia frecuente. El paciente respondió a la triamcinolona acetonida tópica y a 5-10 mg/día de prednisona. Tres semanas después, hubo una recurrencia de aftas orales, lesiones genitales y visión borrosa con enrojecimiento del ojo izquierdo. Se hizo un diagnóstico de uveítis y se le dio al paciente 75 mg (1 mg/kg) de prednisona con una respuesta resultante. Hubo otra recurrencia con todos los síntomas previos, por lo que se tomó la decisión de tratamiento con Dopson. Se le dio al paciente Dapsone, lo que resultó en la resolución completa de las lesiones sin reproducción dentro y después de seis meses de varias visitas de recuerdo. Se hizo el diagnóstico de síndrome de Bechet.
