La paciente en este caso era una mujer de 48 años con una masa polipoide que sobresalía en el canal endocervical. La paciente se sometió a una histerectomía total fuera de la institución. Durante la biopsia, la masa mostró un aspecto cerebriforme. El estudio histológico reveló un tumor con un patrón de crecimiento predominantemente tubular y ductal. El inmunoperfil mostró tinción negativa para calretinina, antígeno carcinoembriónico (CEAm), receptores de estrógeno (ER) y receptores de progesterona (PR), y tinción positiva para CD10, p16 y PAX2. La puntuación Ki-67 fue del 46%. Utilizando un ensayo de secuenciación de nueva generación, documentamos alteraciones genómicas en KRAS y CTNNB1, una baja carga de mutación tumoral (TMB) y una ausencia de inestabilidad microsatélite. Además, también se documentó ganancia del brazo largo del cromosoma 1 (1q) utilizando hibridación in situ cromogénica (CISH). Tres años después, la paciente presentó nódulos pulmonares en la língula y el lóbulo basal izquierdo que se resecaron mediante toracotomía. El estudio histopatológico de los nódulos pulmonares confirmó la presencia de metástasis.
