Se diagnosticó CC a un hombre de 71 años con antecedentes de infarto de miocardio de 12 años y diabetes mellitus de tipo 2 de 7 años. Se le realizó una hemicolectomía derecha hace 1 año. La biopsia del tumor reveló un adenocarcinoma moderadamente poco diferenciado. Se le administró quimioterapia con oxaliplatino y paclitaxel. Se observó una recurrencia de la anastomosis y metástasis pélvica 37 días después. El paciente recibió ocho ciclos de 21 días de quimioterapia adyuvante con oxaliplatino y capecitabina después de la recurrencia. Sin embargo, el tumor persistió y el daño hepático relacionado con la quimioterapia se desarrolló gradualmente. Por lo tanto, se le recomendó tomar TCM para la recurrencia y metástasis pélvica. El CC metastásico del paciente se curó después de recibir TCM combinado con quimioterapia a largo plazo.
