Un hombre de 47 años de ascendencia japonesa se presentó en nuestra institución con un tumor ubicado exclusivamente en la región intracerebral que se manifestó como un grave hipopituitarismo. La resonancia magnética reveló una masa intracerebral claramente definida que era heterogéneamente hiperintensa en las imágenes ponderadas en T1 y marcadamente hipointensa en las imágenes ponderadas en T2. Preoperativamente diagnosticamos al paciente con un quiste de la fisura de Rathke o un adenoma hipofisario no funcional. Aunque el tumor se eliminó por completo mediante un abordaje transesfenoidal, la mejora de la función endocrina del paciente fue marginal y se necesitó una terapia de reemplazo endocrino continua. Después de la operación, un examen histológico reveló que el tumor era un xantogranuloma de la región intracerebral. Sus defectos del campo visual y su dolor de cabeza mejoraron.
