El paciente, un hombre asiático de 56 años, recibió ciclofosfamida (500 mg diarios × 3 días) como terapia de linfocito citotóxico y una dosis total de 0,5 × 106 células T receptoras de antígeno quimérico + T/kg dividida en tres infusiones (días 1, 24 y 84 de junio a agosto de 2016). Experimentó síndrome de liberación de citoquinas de grado 2 después de la primera infusión; todos los síntomas se resolvieron con el tratamiento. No se produjo síndrome de liberación de citoquinas después de la segunda y tercera infusiones. Sus niveles de cadena ligera λ disminuyeron y se normalizaron 20 días después de la primera infusión, y las lesiones extramedulares se curaron a partir de enero de 2018. Ha mantenido la remisión durante 5 años y no recibió otros tratamientos de mieloma múltiple después de la infusión de células T receptoras de antígeno quimérico LCAR-B38M. A partir del 30 de octubre de 2020, el paciente sigue sin progresión y ha mantenido un estado de respuesta completa negativa de enfermedad residual mínima (10<sup>-4</sup>) durante 52 meses.
