Un hombre de 32 años que se presentó con inicio repentino de dolor y debilidad en los miembros superiores. Los estudios de imagen mostraron la rotura de la MAV mediante técnicas de imagen. Inicialmente, el paciente tenía una hipertensión grave, dificultad respiratoria que requería intubación y ventilación, luego desarrolló hipotensión, bradicardia y asistolia, que requirieron resucitación cardiopulmonar inmediata y atropina. Quedó con cuadriplejia y sufrió episodios frecuentes de bradicardia y asistolia.
