Presentamos el caso de una mujer de 65 años del sur de Asia que presentó fiebre por dengue. Tenía antecedentes de asma bronquial, una cirugía abdominal previa y estaba tomando warfarina, con un INR (International Normalized Ratio) terapéuticamente apropiado para un reemplazo de válvula aórtica mecánica. Aunque se tomó la decisión preventiva de suspender la warfarina al disminuir el recuento de plaquetas, su evolución clínica se complicó con el desarrollo de hematomas bilaterales de la vaina del recto que precisaron resucitación con transfusiones de sangre.
