Entre junio y octubre de 2016, un hombre de 28 años buscó atención médica por hinchazón y dolor testicular en varios centros de salud. Su esposa de 26 años desarrolló fiebre intermitente junto con dolor en el muslo y la cadera derechos entre noviembre de 2016 y febrero de 2017, respectivamente. El 5 de abril de 2017, la paciente dio a luz a un recién nacido de sexo masculino a las 34 semanas de gestación por parto natural. La muestra de sangre venosa del niño se cultivó el 5 de abril de 2017. Se aisló y se identificó Brucella el 12 de abril de 2017. En la misma fecha, los anticuerpos séricos del padre y la madre estaban por encima de 1:100 (basado en la prueba de aglutinación sérica).
