Reportamos un caso de un varón de 10 años con síndrome de Ehlers-Danlos que presentó hinchazón del cuero cabelludo después de un traumatismo craneal leve. En el examen, se observó una pequeña hinchazón en la región occipital. Durante el seguimiento, a medida que aumentaba el volumen del hematoma subgaleal, realizamos una aspiración con aguja para lograr una reducción del volumen, y cubrimos el cuero cabelludo con un vendaje tipo gorra que envolvía y comprimía el cuero cabelludo. El paciente fue hospitalizado debido a inestabilidad hemodinámica y se le realizó una transfusión de sangre. Debido al uso prolongado de un vendaje compresivo, una gran área de tejido del cuero cabelludo se volvió necrótica. El tejido necrótico del cuero cabelludo se desbridó y se reconstruyó mediante cirugía plástica y reconstructiva. Después de la cirugía, se formó otro hematoma que se extendía desde la parte delantera de la oreja hasta el cuello ipsilateral, lo que causó parálisis facial. Este hematoma se evacuó y se colocó un drenaje. Se dio seguimiento al paciente durante 1 año y no se observó un cefalohematoma recurrente.
