Un hombre de 23 años presentó una recaída de dolor lumbar y entumecimiento en su extremidad inferior izquierda después de someterse a una discectomía lumbar endoscópica percutánea para una hernia discal lumbar. La repetición de la resonancia magnética demostró una lesión quística en el sitio quirúrgico con comunicación con el disco interno. Se diagnosticó al paciente que tenía PDP. El paciente recibió un tratamiento conservador, que resultó en una rápida mejora y regresión espontánea de la lesión, y tuvo un resultado favorable en el seguimiento.
