Una mujer caucásica de 65 años, no fumadora de toda la vida, con un historial médico sin incidentes, presentó un historial de 10 meses de disnea progresiva, tos seca, fatiga, artralgias y pérdida de peso leve. El único hallazgo clínico significativo fue el agrandamiento bilateral de los ganglios linfáticos auxiliares. La tomografía computarizada de alta resolución reveló una masa de densidad de tejido blando en el hilio derecho que rodeaba y estrechaba las vías respiratorias y los componentes vasculares, nódulos con distribución vascular, ganglios linfáticos mediastínicos agrandados y derrame pericárdico. Nuestra paciente se sometió a una broncoscopia, que reveló la presencia de infiltración submucosa y estrechamiento del bronquio superior derecho. Las biopsias endobronquiales mostraron granulomas no caseantes. Como se pueden observar reacciones sarcoides locales con granulomas no caseantes cerca de los tumores, nuestra paciente se sometió a una toracoscopia asistida por video y a la extirpación quirúrgica de un ganglio linfático auxiliar, lo que confirmó la presencia de granulomas no caseantes y el diagnóstico de sarcoidosis. Fue tratada con esteroides con una mejora de los hallazgos clínicos y de imagen. Sin embargo, mientras se encontraba con una dosis de mantenimiento, presentó un derrame pleural, que, después de la evaluación diagnóstica, demostró estar relacionado con la sarcoidosis. El tratamiento con inicialmente altas dosis de esteroides más un agente ahorrador de esteroides condujo a la resolución del derrame.
