Un estudiante de secundaria de 16 años se presentó con una caída accidental desde el tercer piso. Sufría un resfriado común con la consiguiente fiebre alta. Desarrolló un dolor lumbar con radiculopatía bilateral y debilidad de los dorsiflexores. La neuroimagen reveló una fractura por aplastamiento del cuerpo vertebral L4 (tipo A 3.3 según la clasificación de columna Magerl/AO), con fragmentos de hueso que comprometían el canal espinal. Se programó una cirugía diferida en vista de la anticipada hemorragia excesiva del lugar de la herida, además de un estado general deficiente. Utilizando un impactador óseo, los fragmentos óseos se impactaron de nuevo en el espacio del cuerpo vertebral original. Se utilizó un dispositivo de fijación de tornillo y varilla percutáneos de Sextant (Medtronic Sofamor Danek, Tennessee, EE. UU.) como una construcción rígida para estabilizar la columna lumbar. La exploración por TAC y MRI postoperatorias revelaron una fijación precisa del tornillo pedicular con un canal espinal adecuadamente descomprimido.
