Se informa un caso poco habitual de teratoma benigno del tipo quiste dermoide en una paciente adulta de 40 años. La paciente había presentado infecciones pulmonares recurrentes durante los 2 meses previos, tos persistente y disnea progresivamente agravada. Una radiografía de tórax mostró una atelectasia total del pulmón izquierdo y la tomografía computarizada del tórax reveló una gran masa, que contenía múltiples elementos de densidad heterogénea, probablemente originados en el mediastino, que ocupaba todo el hemitórax izquierdo. La masa comprimió las estructuras vitales del mediastino, los grandes vasos y las vías respiratorias, y se realizó una resonancia magnética del tórax para detectar con precisión las relaciones anatómicas. La paciente se sometió a una toracotomía izquierda y el tumor se resecó totalmente. El tamaño del tumor era extremadamente grande, aunque no se había producido invasión de los vasos o de las vías respiratorias. La adherencia a la arteria pulmonar izquierda adyacente y al bronquio principal izquierdo estaba presente, pero sin erosión o fistulización. El curso postoperatorio fue sin incidentes, mientras que el examen histológico confirmó un teratoma.
