Una mujer inmunocompetente de 68 años presentó fiebre y aparición súbita de dolor de espalda agudo que imitaba una disección aórtica. No se encontraron hallazgos relacionados con el dolor en la tomografía computarizada o en la resonancia magnética inicial de la columna. Se encontró que la paciente era bacterémica con P. multocida, aunque no tenía lesiones aparentes relacionadas con el contacto con animales. La evaluación repetida por resonancia magnética con contraste de gadolinio estableció el diagnóstico de absceso epidural espinal. La paciente se curó con el inicio rápido de la terapia antimicrobiana sin cirugía.
