Se le diagnosticó cáncer de pulmón en el lóbulo superior derecho (estadio T4N0M0), que invadía la tráquea inferior y el bronquio basal, a un hombre asiático de 70 años que presentó hemoptisis 6 meses después. La tomografía computarizada preoperatoria reveló calcificación de la aorta ascendente. Se realizó una neumonectomía del brazo derecho utilizando una esternotomía media con ventilación pulmonar enferma. La aorta ascendente se movilizó repetidamente para exponer adecuadamente la bifurcación traqueobronquial. La cirugía no tuvo complicaciones, pero no recuperó la conciencia completa ni siquiera después de la finalización de la anestesia. Se observó una leve parálisis de ambas extremidades superiores. La resonancia magnética de la cabeza en el día 1 postoperatorio reveló múltiples infartos agudos pequeños en el cerebro, posiblemente causados por la movilización de la aorta. Recibió tratamiento anticoagulante y rehabilitación y fue dado de alta el día 30 postoperatorio.
