Una chica de 19 años se presentó en nuestra clínica de cardiología con cansancio generalizado, edema en sus extremidades inferiores y en su cara, estreñimiento y una anormalidad menstrual en los seis meses anteriores. Con una fracción de eyección normal en la ecocardiografía, un electrocardiograma reveló un bloqueo auriculoventricular completo. Cuando fue admitida, las pruebas de laboratorio mostraron que tenía niveles de hormona estimulante tiroidea (TSH) severamente elevados, una dislipidemia severa con electrolitos normales y pruebas de función hepática y renal normales. La paciente fue tratada con 50 mg de tiroxina. Ella tuvo una mejora significativa dentro de las dos semanas de tratamiento. En el siguiente seguimiento (al mes), su electrocardiograma volvió a un ritmo sinusal normal sin ninguna evidencia de bloqueo auriculoventricular y el perfil lipídico había vuelto a la normalidad.
