Un hombre de 62 años que nunca había sufrido infecciones graves presentó cefalea, rigidez de nuca y confusión. La neuroimagen fue normal y la punción lumbar reveló pleiocitosis (760 leucocitos/mm3) e hipoglicorragia (34 mg/dL). El paciente fue tratado empíricamente por meningitis bacteriana. De hecho, un análisis posterior del LCR mostró infección por Listeria monocytogenes, que estuvo acompañada por niveles reducidos de IgM sérica que persistieron mucho más allá del período de infección bacteriana aguda. Los niveles de isotipos de IgG e IgA, junto con los recuentos de sangre periférica de los principales subconjuntos de leucocitos, se conservaron en gran medida al mismo tiempo. Resulta interesante destacar que la ausencia de IgM unida a membrana en las células B fue esencialmente completa en el período agudo posterior a la infección, lo que condujo a una notable recuperación después de 12 meses, lo que sugiere que mecanismos distintos de la expresión defectuosa de la membrana son la base de la deficiencia sérica.
