Un hombre de 53 años tenía una masa pancreática desde hacía un mes. No fue tratado en el hospital local, sino que fue derivado al Hospital de Tumores de Henan para una cirugía. La imagen preoperatoria reveló una masa de 2,0 cm × 2,5 cm ubicada en el cuerpo del páncreas. A nivel microscópico, hay un gran número de partículas eosinófilas presentes en las células ovales del tumor. La inmunohistoquímica de esta célula tumoral muestra CD56 (+), vasos sanguíneos CD34 (+), Ki-67 (+) < 10 %, y S-100 (+).
