Reportamos un caso de un hombre de 50 años que presentó dolor e hinchazón severos en su rodilla izquierda asociados con incapacidad funcional. La resonancia magnética demostró proliferación difusa de la membrana sinovial con derrame leve que mostraba múltiples nódulos calcificados diseminados. Manejamos el caso mediante la extracción abierta de cuerpos libres y sinovectomía radical a través de un enfoque anterior y posterior combinado. A los 4 años de seguimiento, no hay signos clínicos o radiológicos de recurrencia.
