Un hombre de 70 años, en su sexto año de remisión de una leucemia mieloide aguda, fue derivado a la clínica del dolor por un dolor punzante y radiante en la pierna posterior izquierda. Una resonancia magnética de la columna lumbar mostró un leve abultamiento del disco L2-3, que no era suficiente para explicar los síntomas del paciente. Con una respuesta insuficiente al dolor de un bloqueo epidural lumbar y una inyección de piriforme, examinamos ambos nervios ciáticos utilizando un ultrasonido e identificamos una masa hipoecoica agrandada en el nervio ciático izquierdo a nivel de la mitad del muslo. Después de eso, hicimos una biopsia de la masa bajo anestesia general, y la histología confirmó que era neuroleucemiosis.
