Reportamos el caso de una mujer de 34 años, un caso conocido de carcinoma lobular invasivo del seno izquierdo (ER, PR positivo, Her2neu negativo), que completó el tratamiento en 2017, en donde, en una evaluación por ultrasonido para el dolor del flanco izquierdo, se encontró incidentalmente una masa renal izquierda. Una tomografía computarizada corroboró con el ultrasonido, con un nivel 1 adicional, un trombo de la vena renal izquierda. Se le realizó una nefrectomía radical izquierda abierta con trombectomía de la vena renal. La histopatología del tumor resecado reveló características del sarcoma de Ewing del riñón, confirmado por hibridación fluorescente in situ (FISH) e inmunohistoquímica (IHC).
