Aquí presentamos un estudio de caso de un paciente con un tumor no resecable de las coanas y la nasofaringe tratado con un refuerzo de radioterapia estereotáctica en combinación con radioterapia convencional. Logramos una regresión clínica completa después de la aplicación de un refuerzo de 1 × 18 Gy seguido de radioterapia convencional a 50 Gy en 25 fracciones. La tolerancia temprana y tardía de este tratamiento fueron positivas. Durante el seguimiento de 2 años, no se detectaron recurrencias locales ni a distancia.
