Un paciente de 88 años de edad fue llevado al departamento de urgencias el 25 de julio de 2021, con una presentación de una infección del tracto respiratorio inferior. Se le hizo un examen para SARS-CoV-2 y dio positivo en la prueba de reacción en cadena de la polimerasa con transcripción inversa (RT-PCR) para SARS-CoV-2. Según el paciente, se le diagnosticó hiperplasia prostática benigna (BPH) después de una biopsia de próstata en 2015, pero, en el momento del ingreso, no estaba tomando ninguna medicación crónica. Recibió la primera dosis (lote no. FA7812) de la vacuna Pfizer-Biotech el 8 de junio de 2021 y la segunda dosis (lote no. FE2090) el 20 de julio de 2021. Fue admitido en la sala de aislamiento con un diagnóstico de infección por COVID-19 por rotura de la vacuna y BPH.
