Aquí describimos a un paciente de 38 años de edad a quien se le diagnosticó diabetes en un inicio. Durante la colonoscopia, se identificaron dos protuberancias que se eliminaron posteriormente mediante disección endoscópica submucosa. Después de la intervención quirúrgica, se examinaron las muestras de tejido extirpado y se confirmó que eran NET de grado 2. La tomografía por emisión de positrones-tomografía computarizada (PET/CT) con <sup>18</sup>F-ALF-NOTATATE y la PET/CT con <sup>68</sup>Ga-DOTANOC revelaron metástasis en los ganglios linfáticos peri-intestinales, lo que motivó la resección anterior baja laparoscópica con extirpación mesorrectal total. Más tarde, el paciente volvió al hospital debido a la hiperglucemia y se encontró que tenía cambios faciales, a saber, una nariz más grande, labios más gruesos y prognatismo mandibular. Los análisis de laboratorio y la resonancia magnética (MRI) sugirieron un adenoma hipofisario secretor de GH. El adenoma hipofisario se redujo después del tratamiento con octreotide y se resecó neuroendoscópicamente mediante un enfoque transesfenoidal. El análisis de secuenciación del exoma completo no reveló anormalidades genéticas. El paciente se recuperó bien sin evidencia de recurrencia durante el seguimiento.
