Un hombre de 32 años presentó un severo dolor de cabeza, pérdida de memoria, dificultad para hablar, una leve debilidad en el lado derecho y problemas de visión durante ocho semanas. Los síntomas comenzaron con una fiebre de bajo grado, una tos seca y una pérdida de apetito, que se intensificaron con el tiempo. El paciente estaba generalmente demacrado y somnoliento. El examen físico mostró una hemiparesia en el lado derecho. Se observó una lesión aumentada en el lóbulo frontal izquierdo en una tomografía computarizada acompañada por un edema perifocal. Se realizó una craneotomía abierta y se inició inmediatamente una terapia antituberculosa. La discapacidad había mejorado significativamente en un mes.
