Un hombre de 60 años fue derivado a nuestro hospital con cáncer de colon sigmoide acompañado de un absceso intraabdominal y dos metástasis hepáticas sincronizadas. Uno de los tumores hepáticos (tumor 1) se ubicó en el segmento 8 cerca de la confluencia de la vena cava y se unió a la vena hepática derecha (RHV) y a la vena hepática media (MHV). El otro tumor (tumor 2) en el lóbulo izquierdo invadió la porción umbilical de la vena porta. Ambas metástasis hepáticas disminuyeron de tamaño después de cuatro ciclos de tratamiento con panitumumab/5-fluorouracilo, leucovorina y oxaliplatino (FOLFOX). Se planificó una resección hepática radical porque el tumor 1 no había invadido la MHV. Sin embargo, el software volumétrico tridimensional mostró que el volumen no congestionado del remanente hepático futuro se estimó en 354 ml, lo que correspondía al 26,3% del volumen hepático total. Se programó TSH para evitar la POLF. Primero realizamos una resección limitada del segmento 8 con resección de la raíz de la RHV. Después de la primera hepatectomía, se observó el desarrollo de colaterales venosos intrahepáticos entre la RHV y la MHV en la tomografía computarizada y la resonancia magnética. El volumen no congestionado futuro estimado del remanente hepático fue de 1242 ml, el 78,5% del volumen hepático total. Por lo tanto, el paciente se sometió a una hemihepatectomía izquierda 58 días después de la primera hepatectomía. No observamos adherencias alrededor de la porta hepatis, y la arteria hepática izquierda y la rama izquierda de la vena porta se expusieron y se dividieron de forma segura. La ecografía Doppler intraoperativa reveló colaterales venosos intrahepáticos que surgían de la RHV a la MHV. El curso postoperatorio del paciente fue sin incidentes, y se sometió a ocho ciclos de tratamiento con panitumumab/FOLFOX durante 5 meses después de la segunda hepatectomía.
