Un hombre japonés de 59 años que había sido sometido a una cirugía reconstructiva por un aneurisma aórtico abdominal 20 meses antes, presentó la principal queja de hematoquecia y malestar. La esofagogastroduodenoscopia y la colonoscopia total revelaron solo divertículos del colon sin sangrado. La tomografía computarizada con contraste reveló gas dentro del saco del aneurisma y adhesión entre el injerto aórtico reemplazado y el tracto intestinal, lo que sugiere una infección del injerto. Después de 18 días de tratamiento con antibióticos, de repente entró en estado de shock, con heces sanguinolentas masivas y hematemesis, seguido de un paro cardíaco. Una autopsia reveló comunicación entre la arteria y el íleon a través de una fístula ulcerativa en la línea de sutura entre la rama del injerto aórtico izquierdo y la arteria ilíaca común izquierda. El análisis patológico reveló una adherencia estrecha entre las paredes arteriales e intestinales, pero no signos marcados de infección alrededor de la fístula, lo que sugiere que la fístula había surgido debido a estímulos físicos.
