Aquí informamos sobre una paciente no asiática con enfermedad de Graves, que presentó parálisis flácida asociada a un episodio de tiroiditis subaguda (SAT). Es interesante destacar que se encontró que tenía niveles bajos de potasio normales en el suero durante el ataque inicial, a pesar de lo cual continúa requiriendo una suplementación de potasio en bajas dosis para prevenir ataques recurrentes de TPP. Las características únicas en nuestra paciente incluyen su género, etnia, tiempo de demora entre el diagnóstico inicial de enfermedad de Graves, y el desarrollo de TPP y niveles bajos de potasio, con la necesidad continua de suplementación profiláctica de potasio.
