Este caso informó la gestión de un paciente de 40 años de edad con la principal queja de ligera movilidad y absceso en el diente superior derecho anterior durante 15 días y se le diagnosticó PRG tipo II del diente 12 con lesiones endodónticas-periodontales combinadas. La acumulación de placa y cálculo causó periodontitis primaria y una infección endodóntica secundaria. Se diseñó un enfoque de gestión multidisciplinaria que incluyó terapia de conducto radicular, sellado de surcos, un procedimiento regenerativo periodontal y tratamiento prostodóntico. Durante un período de seguimiento de 2 años, se observó un buen pronóstico.
