Un hombre de 56 años con hepatitis tipo B durante más de 20 años fue admitido en nuestro departamento y se le realizó una lobectomía hepática lateral izquierda laparoscópica para un carcinoma hepatocelular. Desafortunadamente, el tumor reapareció un año después. A pesar de múltiples tratamientos, el tumor continuó progresando e invadió la quinta vértebra torácica del paciente, lo que provocó hipoestesia e hipocinesia por debajo del plano de la línea del pezón dos años después. El NGS reveló la amplificación de MET, y se recomendó crizotinib, un inhibidor de MET. Después de la administración durante un mes, los niveles de los marcadores tumorales disminuyeron y el tumor se redujo. El paciente ha permanecido en remisión desde entonces.
