Reportamos el caso de un niño de 7 años que desarrolló un desprendimiento de retina regmatógeno (RRD) en el ojo derecho, acompañado por múltiples macrocistos periféricos. El desprendimiento se reparó con éxito quirúrgicamente con vitrectomía, fotocoagulación con láser de la retina, crioterapia y taponamiento con aceite de silicona. Durante la operación, se realizó una mini-retinectomía en la capa externa de cada macrocisto para el drenaje vesicular y la reinserción de la retina. Las pruebas genéticas identificaron una variante de mutación de punto patógeno (c.1693C>T; p.Arg565Cys) en el exón 26 del gen COL2A1. Seis meses después de la operación, la retina permaneció unida con una mejora de la mejor agudeza visual corregida a 20/200.
