Se remitió a un niño de 12 años con síndrome de Down y trastornos motores al departamento de medicina oral. En el examen extraoral, el paciente tenía un rostro dismórfico y labios secos. No se pudo evaluar el examen de los ganglios linfáticos porque el paciente usaba un collarín cervical. El examen intraoral mostró una úlcera irregular de 1 × 0.7 cm de diámetro, margen endurecido y base blanco-amarillenta en el borde lateral derecho de la lengua. Los 55 dientes eran filosos y causaron un trauma oclusal en el borde lateral derecho de la lengua. Se diagnosticó al paciente una úlcera traumática crónica que imitaba OSCC en base al examen clínico. La medicación que se le dio al paciente fue cloruro de sodio al 0.9 %, enjuague bucal con povidona yodada al 1 %, y vaselina.
