Una mujer de 33 años con antecedentes de trastorno bipolar, trastorno por consumo de cocaína y anfetaminas, hipertensión y diabetes gestacional fue tratada con 5 mg de olanzapina por vía oral al día, que se aumentó a 25 mg diarios. El día 15 de ingreso, desarrolló signos y síntomas de hiperglucemia, con lecturas de glucosa en sangre >500 mg/dL. Se inició el tratamiento con insulina, se interrumpió la administración de olanzapina y su glucosa en sangre empezó a mejorar. Más tarde, se dio de alta con 20 mg de ziprasidona por vía oral dos veces al día.
