Aquí presentamos el caso de un hombre de 39 años que sufrió una quemadura eléctrica con un cable de alta tensión que le causó una hemorragia intracraneal. Presentaba una quemadura eléctrica en la zona parietal (zona de entrada) y en el antebrazo izquierdo (zona de salida). La tomografía de la cabeza reveló una hemorragia intraparenquimatosa en la zona parietal izquierda. En este caso, la vía eléctrica fue el cuero cabelludo, el hueso craneal, los vasos sanguíneos y el cerebro, el músculo del miembro superior y la piel. El daño fue diferente según la propiedad dieléctrica de cada tejido. La lesión se produjo en el cuero cabelludo, el vaso sanguíneo cerebral, el músculo esquelético y la piel del miembro superior. El daño principal fue en los vasos sanguíneos del cerebro debido a las características dieléctricas y geométricas que provocan hemorragia, alta temperatura y suministro de gas.
