Un hombre de 35 años con antecedentes de fiebre y dolencias de espalda. El resultado del examen de VIH fue positivo, con una alta carga viral de VIH y un número muy bajo de células T CD4 (5 células/mm3). Las investigaciones de imagen revelaron múltiples lesiones vertebrales y pulmonares, junto con linfadenopatía abdominal y torácica. Los hemocultivos fueron positivos para Cryptococcus neoformans y para Staphylococcus haemolyticus. La biopsia de los ganglios linfáticos fue positiva en la PCR para micobacterias no tuberculosas (Mycobacterium chelonae). Una biopsia gástrica también reveló un GIST. El paciente también tenía ADN CMV positivo. Aunque realizamos una terapia antirretroviral y terapias específicas para cada enfermedad, fue trasladado a la unidad de cuidados intensivos, donde falleció debido a un síndrome de dificultad respiratoria aguda.
