Reportamos el caso de una mujer de Sri Lanka, de 43 años de edad, de etnia cingalesa, con dengue confirmado serológicamente, que presentaba evidencia de fuga de plasma, insuficiencia hepática aguda evidenciada por alteraciones de las funciones hepáticas, coagulopatía y alteraciones del sensorio, y lesión renal aguda con anuria. Tenía niveles elevados de lactato sérico. Además de la «atención estándar», se la trató con N-acetil cisteína intravenosa y transfusiones de sangre, incluso en ausencia de sangrado o disminución del volumen de células sanguíneas, con el objetivo de aumentar el volumen de células sanguíneas, anticipando una mejor oxigenación a nivel tisular. Se empleó hemodiálisis venovenosa continua, que se mantuvo durante 138 horas, para eliminar los fluidos reabsorbidos durante la fase de recuperación y evitar que desarrollara insuficiencia cardíaca y edema pulmonar. Se recuperó completamente sin secuelas.
