Describimos un caso de TMVR en el que la tomografía computarizada multidetector (MDCT), la planificación virtual tridimensional y un modelo impreso en 3D del corazón izquierdo del paciente permitieron comprender mejor la anatomía única de cada paciente para determinar la viabilidad, el tamaño del dispositivo y la estratificación del riesgo. Esto dio lugar a la implantación de una válvula de tamaño adecuado. La obstrucción del LVOT posterior a la TMVR se trató con dilatación del globo del LVOT y ablación miocárdica percutánea transluminal septal.
