Reportamos un caso de hiperparatiroidismo primario en una mujer de 39 años con múltiples tumores en órganos. La paciente fue internada en el hospital debido a la hipercalcemia. Los exámenes de laboratorio, imagenología e histológicos confirmaron una neoplasia paratiroidea izquierda. Se descubrió un adenoma tiroideo derecho durante la internación. Tenía un historial médico de fibromas uterinos, un tumor mamario benigno derecho y meningioma. La paciente se recuperó después de los tratamientos quirúrgicos y conservadores.
