Aquí, reportamos un caso de un hombre joven que presentó disminución de la visión y dolores de cabeza. La resonancia magnética del cerebro reveló un hidrocefalia, y al usar solo la secuencia CISS, la lesión pudo ser identificada en el cuarto ventrículo. Fue tratado con manejo médico, y se realizó una derivación ventricular-peritoneal de fluido cerebroespinal para aliviar la hidrocefalia. Esto resultó en un alivio inmediato con un agravamiento de los dolores de cabeza unos días después. La resonancia magnética repetida reveló una migración intraventricular hacia el agujero de Monro izquierdo que llevó a una dilatación del ventrículo lateral izquierdo que necesitó la extirpación endoscópica de la lesión.
