En este caso, presentamos un trastorno genético único y complejo observado en una paciente que presentaba tres variantes genéticas patógenas en los genes KCNT1, ACADM y CHD4. La convergencia de estas variantes dio lugar a una presentación clínica multifacética caracterizada por convulsiones graves de inicio focal y generalizado combinados, disfunción metabólica y anomalías del desarrollo neurológico. La identificación y caracterización funcional de estas variantes genéticas arrojaron luz sobre la compleja interacción entre estos genes y el fenotipo de la paciente. El EEG reveló una anomalía epileptiforme que se presentó en el período interictal desde el área frontal-central izquierda y en el período ictal desde el área temporal media izquierda. La resonancia magnética del cerebro reveló pérdida de volumen en el área periventricular posterior y en el parénquima parietal, destrucción de la mielina sin signos de implicación hipóxica y agrandamiento de los ventrículos laterales de predominio izquierdo secundario a la pérdida del parénquima central. La paciente fue diagnosticada mediante secuenciación del exoma con síndrome de Sifrim-Hitz-Weiss, desarrollo y encefalopatía epiléptica-14 y deficiencia de acil-CoA deshidrogenasa de cadena media. Se inició un régimen de medicamentos anticonvulsivos con ácido valproico, levetiracetam, fenobarbital y clonazepam. Sin embargo, esto solo logró controlar parcialmente las convulsiones.
