Un hombre africano (de Ghana) de 21 años con infección crónica de hepatitis B fue derivado a nuestra unidad de Endocrinología por presentar acromegalia con cambios en los rasgos faciales, aumento de tamaño de manos y pies, y derrames de la articulación de la rodilla que afectaban a sus actividades diarias. Finalmente se le diagnosticó pachydermoperiostosis cuando se descartaron la acromegalia, los trastornos reumatológicos y los trastornos cardiopulmonares. Mejoró con artrocentesis, un régimen de reducción gradual de esteroides, antiinflamatorios no esteroideos e inhibidores de la bomba de protones.
