Un hombre de 26 años fue admitido en el departamento de urgencias tras un accidente de tráfico. Su evaluación inicial reveló una fractura radiocubital desplazada a nivel del codo con gran sensibilidad en el esternón. La radiografía de tórax en el ingreso no reveló ninguna anormalidad. En la revisión preoperatoria se encontró que tenía alterada la mecánica torácica con gran dolor y sensibilidad en el esternón. El análisis de gases en sangre arterial (ABG) mostró acidosis respiratoria. La tomografía de impedancia eléctrica pulmonar mostró hipoventilación de las partes anteriores de ambos pulmones. Un examen ecográfico del esternón mostró un esternón fracturado con disyunción completa. Se realizó un bloqueo bilateral paraesternal guiado por ultrasonido que resultó en una analgesia eficiente y, por lo tanto, mejoró su ventilación, como lo indica la mejora en el ABG.
