Un hombre afroasiático de 24 años de edad, previamente sano, se presentó en nuestra clínica de neurocirugía ambulatoria quejándose de dolencias de cabeza y un ataque de convulsiones. En el examen, tenía debilidad bilateral en las extremidades inferiores, más en el lado derecho. Las investigaciones de laboratorio, incluidos los resultados de los exámenes generales de heces y orina, no fueron relevantes. Se realizó una resonancia magnética del cerebro que mostró una masa intra-axial parietal izquierda; se sugirió una lesión granulomatosa en los diagnósticos diferenciales. El paciente se sometió a una craneotomía y resección total de la lesión. La histopatología confirmó la presencia de una infección activa de Schistosoma mansoni en el cerebro. Se inició la administración oral de praziquantel a una dosis de 20 mg/kg dos veces al día durante un total de 3 días junto con la administración oral de corticosteroides durante 2 semanas. El paciente mejoró después de la operación sin debilidad residual y sin más convulsiones.
