Hombre de 68 años con hipertensión y enfermedad pumonar obstructiva crónica que desarrolló un accidente cebrebro vascular secundario a una estenosis severa alta en la arteria carótida interna derecha. Se decidió realizar TCAR debido a su localización y riesgo quirúrgico. Durante el procedimiento, se creó una fístula transitoria entre la arteria carótida y la vena yugular ipsilateral para invertir el flujo y proteger el cerebro, permitiendo el despliegue seguro del stent. El paciente se recuperó sin complicaciones y permanece asintomático al año de seguimiento.