Presentamos el caso de una paciente de 51 años con dolor crónico de cadera lateral refractario al tratamiento conservador durante más de dos años, que fue tratada con éxito con reparación endoscópica del tendón abductor. La paciente volvió a las actividades deseadas seis meses después de la cirugía sin que se notificaran complicaciones. Los resultados preoperatorios de la paciente, utilizando las puntuaciones de MHOT-14 y Vail, mejoraron de 27 a 79 puntos (en una escala de 0-100) y de 30 a 56 puntos (en una escala de 0-100), respectivamente, a los ocho meses de seguimiento.
