Un hombre de 40 años se presentó con dolencias torácicas retroesternales recurrentes de 2 meses de duración. Tenía antecedentes de tabaquismo y era obeso, por lo demás, no se detectaron anormalidades físicas en el examen. El electrocardiograma y los análisis de sangre fueron normales, aparte de una tolerancia a la glucosa deteriorada con triglicéridos elevados y un nivel reducido de colesterol de lipoproteínas de alta densidad. Mientras realizaba una prueba de esfuerzo en la cinta rodante, el paciente desarrolló dolencias torácicas y una elevación significativa del segmento ST en casi todas las derivaciones precordiales, que persistió durante unos 15 minutos hasta la recuperación. Decidimos ingresar al paciente en la unidad de cuidados coronarios para continuar el tratamiento y realizar un angiograma coronario. Se observó un puente miocárdico en el segmento medio de la arteria coronaria descendente anterior izquierda. Se decidió un tratamiento médico. Después de un año de seguimiento, nuestro paciente estaba sano y no tenía quejas cardiacas. En conclusión, el puente miocárdico puede predisponer a un vasoespasmo coronario que puede provocar complicaciones isquémicas.
