Este estudio presenta a una paciente de Singapur de 58 años de edad, de raza malaya, con hipertensión bien controlada, hiperlipidemia, diabetes mellitus tipo II y hematuria microscópica. A pesar de que una cistoscopia previa no reveló anomalías, se presentó al departamento de urgencias con dolor de espalda de inicio repentino, debilidad y entumecimiento en ambas extremidades inferiores. Los síntomas que progresaron rápidamente motivaron la realización de imágenes, lo que llevó al diagnóstico de un hematoma epidural espinal desde torácico (T) 9 hasta lumbar (L) 1. Se realizó una cirugía descompresiva inmediata y la paciente actualmente se encuentra en rehabilitación postoperatoria por parálisis.
