Un paciente de 58 años de edad, de raza caucásica, fue operado mediante una reparación de la válvula mitral mínimamente invasiva asistida por vídeo utilizando un abordaje minitoracotomía derecho. Su historial médico pasado incluía una hipertensión no controlada, dislipidemia, diabetes mellitus insulinodependiente, estenosis de las arterias carótidas. La circulación extracorpórea se realizó con un abordaje femoral-femoral arterial y venoso. Se aplicó presión negativa para el drenaje venoso asistido por vacío con el fin de facilitar el retorno de la sangre venosa. El paciente tenía un monitoreo cerebral con Doppler transcraneal bilateral de las arterias cerebrales medias y un electroencefalograma de doble canal. Se realizó una ecocardiografía transesofágica tridimensional para evaluar la reparación de la válvula mitral.Durante el bypass cardiopulmonar se detectó una actividad microembólica significativa en las velocidades del espectro de las arterias cerebrales medias debido a un embolismo gaseoso del retorno venoso. También se observó un registro simultáneo de microburbujas en las vistas de eco transesofágico de la aorta torácica descendente.
