Una mujer caucásica de 47 años fue derivada a nuestro departamento con un cambio hiperópico documentado desde hace tiempo y una disminución gradual de la visión en su ojo izquierdo. La tomografía de coherencia óptica mostró pliegues corio-retinianos. La resonancia magnética reveló una masa retrobulbar que causó el aplanamiento del polo posterior del globo ocular. El tumor fue extirpado con éxito y se confirmó que era un hemangioma cavernoso en la evaluación histológica. Tres años después de la cirugía, la paciente todavía tiene una cantidad similar de hiperopía y pliegues corio-retinianos.
