Un hombre de 41 años de edad experimentó una fisura ciclodialítica traumática, que dio lugar a una hipotonia persistente. Se realizó una vitrectomía pars plana para tratar la hemorragia vítrea. Se intentó una indentación escleral para visualizar la fisura ciclodialítica. Sin embargo, la depresión distorsionó la visualización. Por lo tanto, se utilizó una endoscopia intraocular para evaluar la fisura. Guiados por esta evaluación, solo se utilizó un tapón de gas intraocular para reposicionar el cuerpo ciliar. La presión intraocular del paciente se recuperó a 13 mmHg 3 días después de la operación, y la OCT confirmó el cierre de la fisura 1 mes después de la operación.
