Presentamos el caso de un hombre de 59 años que presentaba episodios de tos intensa, enrojecimiento y diarrea. La tomografía computarizada mostró innumerables nódulos pulmonares y opacidades nodulares irregulares en los pulmones. Se le realizó una resección en cuña del lóbulo superior izquierdo y, finalmente, se le diagnosticó tumores neuroendocrinos mediante tinciones inmunohistoquímicas. Se le inició un tratamiento de octreótido y manifestó una mejora significativa de los síntomas después de 1 mes.
