Una mujer caucásica de 55 años con cáncer de ovario avanzado que esperaba una cirugía de reducción del volumen del tumor se presentó en nuestro departamento de urgencias con dolor abdominal, vómitos y diarrea. Fue ingresada en el hospital para recibir quimioterapia neoadyuvante y tratamiento de sus síntomas sistémicos. Se sintió muy enferma tras un ciclo de quimioterapia con paclitaxel. Una tomografía computarizada de su abdomen mostró tiflitis de su colon descendente y una correspondiente perforación rectal. La intervención quirúrgica se consideró inadecuada ya que tenía una carga pesada de enfermedad y neutropenia. Murió tras un período de tratamiento conservador con fuertes antibióticos administrados por vía intravenosa.
