La proband, una mujer coreana de 45 años, recibió tratamiento para el adenocarcinoma endometrioide. Su hermana mayor y su sobrina fueron tratadas para el adenocarcinoma endometrioide y el carcinosarcoma, respectivamente. El historial familiar cumplía los criterios de Amsterdam II y el análisis inmunohistoquímico reveló una pérdida de MLH1 y PMS2. Todas ellas albergaban una variante patogénica de la línea germinal, no notificada previamente, en c.1367delC en MLH1. Se sometieron a operaciones de estadificación, incluida la histerectomía total, la salpingo-ooforectomía bilateral, la disección de ganglios linfáticos pélvicos/paraaórticos y la citología de lavado. Las tres mujeres estaban sanas sin evidencia de recaída durante más de 4 años.
