Reportamos un caso raro de una mujer de 74 años que presentó una tos persistente relacionada con COVID-19 durante dos meses y que también tomaba warfarina diariamente durante 10 años debido a un reemplazo mecánico de la válvula mitral. La tomografía computarizada (TC) reveló un hematoma retroperitoneal y de la vaina del recto (RSH), así como una ruptura del músculo recto abdominal. Sufría un shock hemorrágico debido a la rápida expansión del hematoma en el flanco derecho e izquierdo, así como en la espalda. Por ello, fue necesario realizar una cirugía de urgencia en la que se extirpó el hematoma y se suturó el músculo recto abdominal. La paciente fue dada de alta y se recuperó por completo.
