Presentamos el caso de un hombre de 40 años con condroma intracortical del hueso metacarpiano, que se sospechaba fuertemente que era un tumor y se confirmó mediante resonancia magnética realzada con contraste y se trató con éxito mediante curetaje. La resonancia magnética realizada antes de la extirpación del tumor reveló una intensidad de señal similar a la del nidus de un osteoma osteoide. Sin embargo, no se observó intensidad anormal en el hueso o los tejidos blandos que rodeaban el tumor. Tales anomalías en las imágenes indicarían la presencia de inflamación de los tejidos blandos, que son características del osteoma osteoide. Además, la resonancia magnética realzada con contraste no reveló un aumento de la intensidad de las áreas que rodeaban el tumor. Este es el primer informe que describe las características de resonancia magnética realzada intracortical de condromas intracorticales. Esto puede servir como guía para los médicos cuando se sospecha de condromas intracorticales.
