Un hombre de 44 años con insuficiencia renal en fase terminal había estado recibiendo diálisis peritoneal ambulatoria continua durante 2 años. Se le administró CERA por vía subcutánea como único ESA una vez al mes en el hospital desde hacía 4 años para el tratamiento de la anemia renal y su nivel de hemoglobina estaba bien controlado a 12 g/dl. Sin embargo, desde 10 meses antes del diagnóstico, su nivel de hemoglobina disminuyó repentinamente, lo que hizo necesarias transfusiones frecuentes. Basándose en los resultados de un examen de la médula ósea y la detección de anticuerpos anti-CERA, se diagnosticó al paciente PRCA mediada por anticuerpos. Después de la eliminación exitosa de los anticuerpos utilizando prednisolona oral más ciclosporina, se volvió a administrar CERA por vía intravenosa, ya que hay pocos informes de PRCA mediada por anticuerpos relacionada con ESA utilizando esa vía de administración. Respondió al CERA y su anemia mejoró drásticamente, eliminando la necesidad de transfusiones de sangre.
