Una mujer caucásica de 73 años de edad se sometió a una craneotomía parieto-occipital derecha para extirpar un meningioma. El procedimiento se realizó en posición prona y duró 7 horas. Una hora después de finalizada la cirugía, se observó claramente un edema submandibular izquierdo y, en pocas horas, desarrolló un edema facial masivo. Las imágenes (tomografía computarizada y resonancia magnética) mostraron una inflamación de las glándulas submandibulares y parótidas y de los tejidos periglandulares, conductos excretores no dilatados y una obliteración completa del lumen faríngeo (mucosa faríngea adherida al tubo endotraqueal). Se administraron analgésicos, corticosteroides y antibióticos. El edema retrocedió a partir del 4.º día postoperatorio y el tubo endotraqueal pudo retirarse el 7.º día postoperatorio. La paciente fue dada de alta de la unidad de cuidados intensivos quirúrgicos el 14.º día postoperatorio y del hospital el 28.º día postoperatorio.
