Un hombre caucásico de 71 años se presentó en nuestro hospital con un inicio agudo de mareos, náuseas, vómitos y desequilibrio al andar. La tomografía computarizada con contraste reveló tres masas que se intensificaban en el hemisferio cerebeloso derecho. La tomografía computarizada y la tomografía por emisión de positrones de todo el cuerpo no pudieron demostrar un tumor primario de origen fuera del sistema nervioso central. El paciente se sometió a una craneotomía suboccipital derecha con resección parcial del tumor visible del cerebelo derecho. La histopatología reveló un linfoma difuso de células B grandes, de tipo centro no germinal.
