Un paciente de 50 años de edad fue admitido en el hospital tras haber experimentado pérdida de visión intermitente durante un mes. Un electrocardiograma y un monitor Holter mostraron bloqueo auriculoventricular de tercer grado intermitente, y una ecocardiografía, una tomografía computarizada cardiaca y una resonancia magnética cardiaca confirmaron un diagnóstico de ccTGA. Se implantó con éxito un marcapasos sin cables en el ventrículo izquierdo anatómico del paciente, y los parámetros postoperatorios fueron estables.
