Un niño de 10 meses de edad, cuyos padres eran parientes de primer grado, presentó una historia de seis meses de infecciones respiratorias y fiebre recurrentes. El examen físico reveló un niño de aspecto muy enfermo con dificultad respiratoria que dependía del oxígeno, una ligera distensión abdominal y hepatomegalia. Las investigaciones revelaron una reacción en cadena de la polimerasa (PCR) positiva para la infección por complejo de M. tuberculosis y un bajo recuento de células CD4+ y CD8+. Las pruebas genéticas mostraron una heterogeneidad compuesta en trans para dos variantes en el gen de la proteína quinasa 70 asociada a la cadena Zeta (ZAP70) asociada con la SCID autosómica recesiva. Se inició al paciente un tratamiento de infección relacionado con BCG, un reemplazo de inmunoglobulina intravenosa (IVIG) y una profilaxis con trimetoprim/sulfametoxazol con una excelente respuesta y el paciente respondió bien al tratamiento.
