El paciente es un hombre chino de 54 años de edad. Se le diagnosticó trastorno bipolar hace más de 39 años. Desde el inicio de la enfermedad, tuvo varias recaídas. El paciente había tomado valproato de sodio para estabilizar los cambios de humor durante un año antes de la aparición de pancreatitis aguda. Pero vomitó una vez durante el período de atención hospitalaria. Luego fue derivado a otro hospital debido a un nivel de amilasa notablemente alto. Los resultados de la tomografía computarizada demostraron un aumento del volumen pancreático y un tejido graso peripancreático hinchado. Como resultado, se le diagnosticó pancreatitis aguda. A diferencia de otros casos reportados en la literatura, el nivel de amilasa no volvió a la normalidad después de la retirada de los medicamentos. El paciente fue dado de alta del hospital con un nivel de amilasa alto y se le dio seguimiento.
