Reportamos el caso de un hombre blanco de 72 años con antecedentes de dos años de alteraciones de la marcha y el equilibrio. Una resonancia magnética del cerebro reveló un proceso neoplásico del cuarto ventrículo con características infiltrativas. Se le operó mediante una craneectomía suboccipital con una laminotomía C1 y transposición bilateral de la arteria vertebral. A los 6 meses de seguimiento, la resonancia magnética mostró un nuevo crecimiento temprano del tumor del cuarto ventrículo, con las mismas características radiológicas.
