Un muchacho bangladesí de 16 años se presentó con dificultad respiratoria grave y cianosis con antecedentes de impactación de peces vivos en la garganta. Para aliviar la dificultad respiratoria y asegurar la vida, se realizó una traqueostomía de emergencia mientras se veía una aleta de la cola de un pez a través del traqueostoma, dirigida al bronquio derecho, que se agarró con un fórceps arterial y se sacó de la tráquea. La dificultad respiratoria se alivió inmediatamente. El pez extraído de la tráquea era conocido localmente como Guchi Baim Fish (Macrognathus pancalus). Tenía unos 16 cm de largo y unos 2 cm de ancho en su región central.
