Una mujer de 45 años con diabetes mellitus tipo 1 recibió un trasplante simultáneo de riñón-páncreas. La cirugía no tuvo complicaciones. Sin embargo, después de la operación desarrolló una ascitis transudativa severa que requirió más de 40 tratamientos de paracentesis que drenaron un promedio de 2,8 l de fluido ascítico. La formación de ascitis persistió a pesar de la exclusión de complicaciones quirúrgicas, aloinjertos de riñón y páncreas que funcionaban plenamente, la falta de cualquier proteinuria significativa, la normalización de los niveles de albúmina circulante, el uso intensivo de diuréticos y los intentos deliberados de aumentar los intervalos entre los tratamientos de paracentesis. Se descartaron varios diagnósticos diferenciales, incluidas causas infecciosas, hepáticas, vasculares y cardíacas. Nueve meses después de la cirugía, se cambió el micofenolato sódico con cubierta entérica a azatioprina, después de lo cual la ascitis se resolvió completamente. Cuando se reanudó el micofenolato, volvió a producirse plenitud abdominal y aumento de peso. La paciente tuvo que cambiar a un tratamiento a largo plazo con azatioprina. Más de 1 año después de la conversión, la paciente permanece libre de ascitis.
