Se trata de un informe de caso de toxicidad por disulfiram en una niña de 4,5 años que ingirió 4-5 comprimidos de disulfiram (aproximadamente 1-1,25 g) accidentalmente y presentó hipoglucemia y encefalopatía. Después de la estabilización inicial en la sala de urgencias, la niña fue trasladada a la unidad de cuidados intensivos (UCI), donde se la trató de forma conservadora. Los niveles de azúcar en sangre se normalizaron después de 8 horas de ingreso. La resonancia magnética (MRI) del cerebro mostró una hiperintensidad bilateral del globo pálido en imágenes ponderadas en T2 (T2W) y ponderadas en difusión (DW) e hipointensidad en imágenes ponderadas en T1 (T1W), incluida la restricción de difusión.
