Reportamos el caso de una mujer de 83 años con síntomas de debilidad progresiva en las extremidades, dificultad para tragar alimentos y alteración de la conciencia que ocurrieron 4 semanas después de la infección por herpes zoster. Los anticuerpos anti-sulfatida autoinmunes fueron positivos y las secuencias de recuperación de inversión atenuada por fluidos (FLAIR) revelaron una clara intensidad de señal alta en el puente y el tálamo bilateral. La condición de nuestra paciente mejoró notablemente con el tratamiento glucocorticoide. Después de 2 meses de tratamiento, nuestra paciente se recuperó completamente. Consideramos que para su caso, BBE es el diagnóstico más apropiado.
