La paciente se quejó de una historia de 2 meses de retención urinaria aguda, debilidad y entumecimiento en las extremidades inferiores y en la extremidad superior izquierda. Se le realizó una resonancia magnética que mostró una extensa masa espinal cervicotorácica, difícil de caracterizar con secuencias de resonancia magnética convencionales. La DTI mostró un desplazamiento periférico de las fibras, sin afectación de la médula espinal, hallazgos compatibles con un ependimoma. La paciente se sometió a una cirugía con una resección completa «en bloque» de la lesión, que mostró claros planos de escisión, según lo detectado por la DTI. Los hallazgos histopatológicos confirmaron el diagnóstico de ependimoma.
