Se diagnosticó clínicamente a un bebé de siete meses como un caso intersexual, con un falo, labios mayores y menores, una vagina ciega y una uretra masculina. No se detectó ni útero ni testículos mediante ultrasonografía. La banda G de sus cromosomas mostró 46, X, del (X) (p11) y el análisis de hibridación fluorescente in situ (FISH) mostró un fragmento muy pequeño del cromosoma Y translocado al brazo q del del (X). El análisis de reacción en cadena de la polimerasa (PCR) reveló la presencia de material de la región sexualmente determinante del gen Y (SRY).
