Se detectó una banda inusual en una prueba de enfoque isoeléctrico y electroforesis de acetato de celulosa de una muestra de un hombre iraní de 22 años de la provincia de Mazandarán. El análisis de electroforesis de la zona capilar identificó esta banda como hemoglobina Q. También se detectó una banda similar en la electroforesis de su madre (38 años, etnia iraní). Los casos fueron sometidos a investigación molecular y la presencia de una mutación de hemoglobina Q-Irán fue confirmada por el método de reacción en cadena de la polimerasa del sistema de mutación refractaria a la amplificación. La secuenciación convencional directa reveló una única mutación sin sentido de guanina a citosina (c.226G > C; GAC > CAC) en el codón 75 en el gen de la a-globina en ambos casos.
