Una mujer japonesa de 65 años fue admitida en nuestro hospital debido a un shock hipovolémico grave con acidosis metabólica e hipoalbuminemia. Aunque se consideró que se encontraba en la fase de fuga periférica del síndrome de fuga capilar sistémica idiopática, que no pudo diagnosticarse durante el tratamiento, el edema generalizado empeoró aún más, el edema pulmonar agudo progresó rápidamente después de la reanimación con líquidos y falleció. La autopsia mostró edema generalizado, especialmente edema pulmonar alveolar sin apoptosis endotelial.
