Presentamos un caso que describe a un hombre de 55 años con enfermedad renal en fase terminal, enfermedad coronaria con cirugía de derivación coronaria y reemplazo de la válvula mitral bioprotesica 2 años antes con degeneración rápida de la válvula reemplazada y en tratamiento con warfarina sin una indicación clara de anticoagulación. El paciente fue admitido por estenosis mitral sintomática y severa y por la consideración de reemplazo de válvula mitral en válvula por transcatéter. Durante la admisión hospitalaria, se interrumpió el tratamiento con warfarina y se reemplazó con anticoagulación profiláctica. Sin embargo, 8 días después de la interrupción de la warfarina, una ecocardiografía transesofágica intraoperatoria reveló un trombo auricular izquierdo grande de nueva aparición que condujo a la cancelación de la operación planificada.
