Aquí, reportamos el caso de un hombre de 33 años con anemia por deficiencia de hierro sin manifestación de sangrado gastrointestinal. Se realizó una endoscopia gastrointestinal superior y una colonoscopia total, pero no se encontraron anomalías dentro del área observada. Finalmente, se realizó una endoscopia de cápsula y nos ofreció una pista para confirmar posteriormente el diagnóstico de divertículo de Meckel invertido a través de una tomografía computarizada. Se realizó una cirugía de resección intestinal laparoscópica. El informe final de patología describió un divertículo de Meckel.
