Se trató a una mujer de 78 años con alteplasa intravenosa y se sometió a trombectomía mecánica por accidente cerebrovascular isquémico. Durante el procedimiento, su estado respiratorio empeoró rápidamente, lo que requirió ventilación mecánica invasiva debido a una reducción amplia y persistente de la fracción de oxígeno inspiratorio/relación de presión parcial de oxígeno arterial. La ecocardiografía transtorácica reveló una disfunción sistólica moderada del ventrículo izquierdo con acinesia de los segmentos septal-apical e inferior-apical. La angiografía coronaria excluyó lesiones obstructivas y/o evidencia de ruptura aguda de placa. La ventriculografía confirmó acinesia/discinesia del segmento inferior del vértice del ventrículo izquierdo asociada con una cinética normal de los segmentos restantes. La radiografía de tórax reveló una sombra infiltrativa en ambos pulmones. Después de 24 horas desde el inicio de la NPO, su función respiratoria mejoró y finalmente fue dada de alta el día 7 sin defectos neurológicos. La disfunción sistólica del ventrículo izquierdo fue reversible y la fracción de eyección se normalizó en 3 meses.
