Reportamos un caso infectado con fiebre severa y trombocitopenia por bunyavirus. El paciente de 69 años de edad presentó fiebre y dolor en dos ganglios linfáticos en la ingle derecha. Una marca visible de picadura de garrapata apareció en el cuadrante superior derecho del abdomen del paciente, y se capturó una garrapata viva en la herida de la picadura tras el examen físico. El virus se detectó tanto en la sangre del paciente como en la garrapata que permaneció en la herida de la picadura durante 7 días. El análisis filogenético indicó que el SFTSV aislado de la garrapata y la muestra de suero del paciente pertenecían al tipo B, en el que el segmento L/S de estos dos aislados compartía una homología del 100 %, mientras que el segmento M tenía una homología del 99,9 %. El paciente mordido recibió varios cuidados de apoyo, pero finalmente falleció por fallo multiorgánico.
