El síndrome del seno enfermo es una arritmia asociada con una reducción de la automaticidad del nodo sinoauricular o una alteración de la conducción sinoauricular. Presentamos el caso de un hombre de 67 años de edad a quien se le diagnosticó el síndrome después de un paro sinusal que ocurrió durante el tratamiento de una fractura cigomática. El paciente tenía dolor en la mejilla y trastorno de la apertura de la boca, mareos después de desmayarse y de sufrir una lesión facial. El examen preoperatorio determinó que el síncope se debía a una arritmia inducida por fármacos, y se autorizó la cirugía después de retirar el fármaco. Durante la operación, se observó un paro sinusal debido a un reflejo trigeminal vagal, y el ritmo cardiaco se reinició al detener la operación y las compresiones torácicas. Después de la cirugía, el paciente mostró síntomas de mareos y palpitaciones, y un paro sinusal posterior a la fibrilación auricular y la taquicardia supraventricular, que se diagnosticó como síndrome del seno enfermo, y se implantó un marcapasos. Actualmente, han transcurrido 8 años desde la cirugía, y no hay síntomas de trastorno de la apertura de la boca, mareos o palpitaciones.
