Este informe describe una exacerbación aguda de síntomas neuropsiquiátricos después de una dosis terapéutica no justificada (1250 mg) de mefloquina en un hombre de 37 años de edad que previamente había seguido un régimen profiláctico semanal. Los síntomas neuropsiquiátricos comenzaron como mareos e insomnio de varios días de duración, a los que siguió una semana de ansiedad creciente y sutiles alteraciones en el comportamiento. La ansiedad del paciente culminó en un episodio de pánico con profunda activación simpática. Una semana después, fue hospitalizado tras desarrollar una psicosis franca con agitación psicomotriz y delirios paranoides. Su psicosis remitió con una dosis baja de quetiapina.
