Un hombre de 52 años se presentó con debilidad general y citopenia. Había tomado erlotinib durante 11 meses para tratar el NSCLC. El diagnóstico patológico de la masa del lóbulo superior derecho fue un adenocarcinoma con una mutación EGFR en el exón 21 (L858R). Había recibido previamente quimioterapia con paclitaxel/carboplatino, gemcitabina/vinorelbina, radiocirugía estereotáctica para metástasis cerebrales y radioterapia de todo el cerebro como tratamiento para el NSCLC. Diagnosticamos al paciente con leucemia mieloide aguda (AML). Durante la quimioterapia de inducción y consolidación para la AML, se interrumpió el erlotinib. Cuando se logró la remisión completa de la AML, dado que las masas pulmonares habían aumentado, se inició el pemetrexed/cisplatino para el NSCLC. Después de dos ciclos de quimioterapia, la citopenia se prolongó. La recaída de la AML ocurrió con el mismo cariotipo.
