El paciente era un hombre de 49 años que se presentó en nuestra sala de urgencias con una queja principal de dolor abdominal bajo. La imagen de la tomografía computarizada reveló una masa policística irregular conectada al intestino delgado que medía 7.5 cm de diámetro. Se realizó una resección parcial laparoscópica del yeyuno. Se encontró que la lesión había causado torsión y estaba ubicada a 130 cm de la válvula ileocecal. El espécimen tenía apariencia policística y mostró enlaces de comunicación con la capa submucosa del yeyuno pero no con el lumen. El diagnóstico patológico fue una torsión de una presentación atípica de MD.
