Una mujer caucásica de 79 años de edad presenta antecedentes de dos episodios separados de GN recurrente confirmada mediante biopsia a lo largo de 46 años. Ambas biopsias, de 1974 y 1987, se describieron como GN membranoproliferativa (MPGN). La paciente se presentó en 2016 por tercera vez con síntomas de sobrecarga de líquidos, ligero empeoramiento de la función renal y proteinuria junto con hematuria glomerular. Se realizó una tercera biopsia renal y el diagnóstico final fue glomerulonefritis proliferativa con depósitos monoclonales de IgG/k.
