Se examinó a un niño marroquí de 5 años en el Centro de Consulta y Tratamiento Dental de la Facultad de Odontología de Rabat. Sus padres eran consanguíneos (primer grado). El niño no crecía bien (puntuación de desviación estándar de -4) y presentaba un retraso en el desarrollo general. Un examen dental reveló una amelogénesis imperfecta hipoplásica con un depósito de biopelícula bacteriana en las superficies dentales. Un hemograma completo reveló bicitopenia (anemia normocítica normocrómica con trombocitopenia). Un examen radiográfico de la columna vertebral mostró una desviación de la columna en el plano frontal en forma de escoliosis toracolumbar. La distancia interpedicular no estaba expandida; pero existe una leve platisondilia, especialmente pronunciada en T11 y T12.
