Describimos el caso de una mujer india embarazada de 31 semanas que presentaba fiebre, síntomas gastrointestinales y una cuadriparesia progresiva seguida de alteraciones del sensorio. La hipocaliemia grave y la acidosis respiratoria hicieron necesaria la intubación y la ventilación asistida. Las investigaciones revelaron hipocaliemia, una acidosis metabólica con desequilibrio aniónico normal y marcadores autoinmunes positivos para SS. Al mismo tiempo, dio positivo para IgM de Leptospira. El tratamiento consistió en una corrección agresiva de los desequilibrios electrolíticos y en abordar el SS y la leptospirosis subyacentes.
