Presentamos el caso de un niño de tres años que se sometió a un trasplante de hígado a los 18 meses de edad. Fue ingresado por disnea con sospecha de síndrome de dificultad respiratoria aguda y luego trasladado a la unidad de cuidados intensivos. La radiografía de tórax al ingreso mostró infiltración bilateral. Vancomicina, meropenem, azitromicina, voriconazol y cotrimoxazol se iniciaron desde el primer día de ingreso. El día 4 de ingreso, con sospeita de COVID-19, se agregó hidroxicloroquina, lopinavir/ritonavir y oseltamivir al régimen antibiótico. La PCR fue positiva para COVID-19. El paciente desarrolló falla multiorgánica y falleció el día 6 de ingreso.
