Reportamos el caso de una mujer de 27 años de edad, en la semana 39 de gestación, que desarrolló de repente un dolor abdominal agudo, convulsiones, pérdida de conciencia y disminución de los signos vitales durante el trabajo de parto. A pesar de que se le practicó una cesárea de urgencia, la parturienta sufrió un paro cardiaco repentino. Afortunadamente, el ritmo cardiaco se recuperó de forma espontánea después de una reanimación cardiopulmonar (RCP) eficaz. Una exploración abdominal posterior reveló una laceración hepática derecha con hemorragia activa. Se le practicó un ICS y la sangre recuperada se transfundió rápidamente a la paciente. Posteriormente, se diagnosticó a la paciente con AFE en base a hipotensión, hipoxia, coagulopatía y paro cardiaco. La paciente recibió 2899 ml de sangre recuperada durante la cirugía sin efectos adversos. En los seguimientos a los 60 y 90 días, no se observaron quejas de incomodidad o resultados anormales de pruebas de laboratorio en la madre o el bebé.
