Una mujer sana de 53 años de edad sufrió una paraplejia completa en ambas piernas y pérdida de toda sensación por debajo de la apófisis xifoides. Se le diagnosticó un hematoma epidural torácico agudo espontáneo causado por un linfangioma intraespinal. La exploración primaria de laboratorio mostró que todos los valores estaban dentro de los límites normales. La presencia de una lesión que ocupaba el espacio epidural posterior a nivel T4-T8 del canal espinal se confirmó mediante resonancia magnética. Se realizó una laminectomía descompresiva de los niveles T4 a T7 a la sexta hora después del inicio abrupto de la paraplejia completa. La lesión se confirmó como linfangioma. Esta paciente se recuperó bien en el plazo de un mes.
