Una mujer de 56 años de edad, con un historial de 8 años de dolor en la rodilla izquierda, hinchazón y limitación de movimiento. En el examen, se encontró un bulto duro y óseo de 12x5 cm en la cara externa de la rodilla izquierda. La piel sobre la superficie del bulto no era ni eritematosa ni caliente. Las radiografías simples revelaron una hiperostosis cortical amplia, densa, ondulada o irregular, que se asemejaba a cera de vela, que se extendía a lo largo del hueso del peroné, así como una masa de calcificación extraósea en la cara lateral de la rodilla izquierda. La paciente se sometió a una escisión con movimiento completo de la rodilla izquierda.
