Aquí, reportamos el primer caso de una variante nueva/de novo en un paciente mexicano con FQ. Nuestro paciente era un varón de 8 años que había presentado el inicio clínico de FQ a un mes de edad, con esteatorrea, malabsorción, bajo aumento de peso, anemia e infecciones respiratorias recurrentes. La secuenciación completa del gen CFTR mediante secuenciación de próxima generación (NGS) reveló dos variantes diferentes en trans, incluida la variante c.3266G > A (p.Trp1089*, W1089*), que causó CF previamente reportada, que se heredó de la madre, y la variante c.1762G > T (p.Glu588*), nueva/de novo CFTR.
