Un hombre de 63 años se presentó con hematuria macroscópica y retención urinaria, y su nivel de antígeno prostático específico en suero era de 4,58 ng/mL. Realizamos una resección transuretral de la próstata, y el diagnóstico fue un adenocarcinoma ductal con una puntuación de Gleason de 5 + 4 para un adenocarcinoma acinar. La resonancia magnética mostró invasión local del lóbulo izquierdo de la próstata y metástasis ósea de la sección trocantérica izquierda del fémur. Los tratamientos multidisciplinarios, como la terapia de privación de andrógenos, la quimiorradioterapia y la cirugía para lesiones metastásicas, han llevado a la supervivencia a largo plazo. Dado que la secuenciación de próxima generación reveló la pérdida simultánea de PTEN y RB1 y las mutaciones de TP53, reevaluamos la inmunohistoquímica y se encontró que era positivo para sinaptofisina.
