El paciente era un hombre de 15 años con un tumor en el hilio pulmonar derecho. Se realizó una aspiración con aguja transbronquial guiada por ultrasonido endobronquial, pero no se obtuvieron hallazgos específicos de la evaluación citológica e histológica. La tomografía por emisión de positrones con 18F-fluorodeoxiglucosa mostró una acumulación moderada en el tumor, lo que sugiere una posible malignidad. El diagnóstico intraoperatorio de la sección congelada no mostró hallazgos malignos. Por lo tanto, solo se realizó la enucleación del tumor sin ninguna resección pulmonar. El diagnóstico patológico fue enfermedad de Castleman de tipo vascular hialina. No se ha observado recurrencia durante siete años.
