Primero realizamos una artroplastia interpuesta, en la que se insertó una interposición de la fascia temporalis y el tejido graso circundante en el defecto después de una condilectomía bilateral, lo que aumentó la apertura máxima de la boca de 5.0 a 32.0 mm. Posteriormente, se realizó un tratamiento ortodóntico y un avance de la mandíbula mediante DO mandibular, utilizando miniplacas y minitornillos. Finalmente, se realizó una genioplastia deslizante para llevar la punta de la mandíbula hacia adelante. La cantidad total de avance mandibular en el mentón fue de 16.0 mm. Eventualmente se logró una apariencia facial mejorada y una buena oclusión, y el índice de apnea-hipopnea disminuyó de 37.1 a 8.7. No hubo reabsorción ósea o dolor obvio en la región temporomandibular, apertura de la boca limitada (apertura máxima de la boca: 33.0 mm), dolor miofascial o cefalea, rotación hacia abajo de la mandíbula, o cambio lateral de la posición mandibular evidente a los 5 años y 6 meses después de la DO mandibular.
