Un niño de 16 años fue admitido en una sala pediátrica con distensión abdominal y alto flujo de su sonda de alimentación gastrostómica permanente, con drenaje de fluidos biliares. Los exámenes clínicos, radiológicos y endoscópicos fueron sugestivos de obstrucción duodenal parcial con múltiples bezoares en el estómago y duodeno. Se realizó una gastroyeyunostomía después de la extracción de 14 bezoares. El niño tuvo un curso postoperatorio sin incidentes y fue dado de alta en el sexto día postoperatorio en una condición estable.
