Un hombre de 28 años con síndrome de hiper-IgD, uno de los PFS, desarrolló una reacción de hipersensibilidad sistémica inducida por sulfasalazina complicada por EM. Trece días después de la introducción de sulfasalazina, que se había administrado para la artritis, el paciente desarrolló fiebre, edema facial/del cuello, erupción cutánea y shock cardiogénico, y falleció en el transcurso de 8 h. La autopsia reveló hemofagocitosis, mientras que la insuficiencia cardíaca aguda causada por EM necrotizante se estableció como la causa de la muerte.
