Una mujer de 45 años con antecedentes de reparación quirúrgica de tetralogía de Fallot en la niñez, presentó bloqueo bifascicular sintomático y se le implantó un marcapasos permanente. Un venograma subclavio realizado antes del procedimiento mostró una válvula prominente en la porción distal de la vena. Después de la punción venosa, el avance del alambre guía se vio impedido por la válvula prominente. La consiguiente manipulación del alambre guía provocó un espasmo venoso subclavio que hizo necesaria una punción y acceso venoso subclavio medial.
