Una niña de 13 años presentó ametropía en ambos ojos. Después de la midriasis, el examen reveló una alteración ovalada con forma de burbuja y un límite distintivo por encima de la región temporal en el centro de la cápsula posterior de su lente izquierdo. La región subcortical que rodea la alteración parecía plomiza y turbia. La paciente no tenía antecedentes de traumatismo ni antecedentes familiares de deterioro visual. Las investigaciones sistémicas fueron normales. Se realizó un examen ocular exhaustivo, que incluyó optometría, biomicroscopía ultrasónica, B-Scan ocular y coherencia óptica del segmento anterior, para evaluar la enfermedad. Se diagnosticó a la paciente un lenticón posterior en el ojo izquierdo, así como ametropía y anisometropía en ambos ojos. Se inició un tratamiento conservador, ya que la agudeza visual corregida actual de la paciente era buena, y se programó un seguimiento regular de la progresión de la enfermedad.
