Reportamos el caso de una paciente de 41 años a quien se le diagnosticó una enfermedad del tejido conectivo no diferenciada en 2008. Hace dos años se inició el tratamiento con hidroxicloroquina y aumentaron la proteinuria y la hematuria. La biopsia renal demostró fosfolipidosis renal. Se encontraron cuerpos de cebra y figuras de mielina mediante microscopía electrónica renal y, en un comienzo, se pensó que eran indicadores de la enfermedad de Fabry. Un análisis genético de la paciente y sus familiares no reveló mutaciones en el gen GLA, lo que respalda el diagnóstico de fosfolipidosis renal inducida por hidroxicloroquina.
