Presentamos el caso de un hombre de 54 años que fue ingresado en el hospital para investigar una hipoxia. El ecocardiograma transtorácico sugirió una enfermedad cardíaca carcinoide, que posteriormente llevó al diagnóstico de un tumor neuroendocrino metastásico (carcinoide) del testículo primario. El estudio reveló un foramen oval permeable con evidencia de un shunt interauricular derecho a izquierdo por una grave regurgitación tricuspídea como causa de su hipoxia. Antes de la extirpación quirúrgica del tumor primario, se realizó un cierre percutáneo del foramen oval permeable, lo que produjo una mejora de la saturación de oxígeno arterial y una mejora sintomática.
