Un hombre blanco de 36 años, diagnosticado 29 meses antes con oligodendroglioma anaplásico codeletado 1p/19q, presentó cruralgia bilateral y déficit motor en las extremidades inferiores. Una tomografía computarizada mostró múltiples lesiones óseas osteoblásticas. La presencia de células oligodendrogliales se reveló mediante biopsia de médula ósea y se confirmó mediante análisis inmunohistoquímico. Una tomografía computarizada por emisión de positrones confirmó la participación exclusiva de los huesos.
