Una mujer de 42 años se quejó de una inyección conjuntival y dolor retroorbital que apareció un mes antes de visitar nuestro hospital. No tenía antecedentes de traumatismo craneal o cirugía intracraneal. Se observaron exoftalmos y quemosis en su ojo izquierdo, que también tenía una agudeza visual más baja y una presión intraocular más alta que el ojo derecho. Las imágenes de resonancia magnética y la angiografía cerebral revelaron un CCF dural izquierdo. Su proteína S era baja, a 41% (rango normal: 70-140%), pero otros valores hematológicos relacionados con la coagulación eran normales. Sus síntomas se aliviaron después de la embolización inicial de la bobina transvenosa. Sin embargo, se detectó una parálisis del sexto nervio de nuevo desarrollo 4 días después de la embolización inicial. La angiografía de seguimiento reveló un mínimo de derivación, y por lo tanto se repitió la embolización de la bobina transvenosa. Dos días después, la oftalmoplejia comenzó a reducirse, y 1 mes después casi había desaparecido.
