Aquí reportamos el caso de una mujer japonesa de 60 años con carcinomatosis peritoneal de cáncer gástrico que se sometió a quimioterapia intraperitoneal recibiendo exámenes laparoscópicos repetidos. La paciente fue derivada a nuestra institución para el tratamiento de la carcinomatosis peritoneal de cáncer gástrico. La laparoscopia de estadificación mostró metástasis peritoneal en todo el espacio peritoneal con un puntaje de índice de cáncer peritoneal de 23. Se implantó un puerto de acceso intraperitoneal subcutáneo. Se administró paclitaxel por vía intraperitoneal e intravenosa con administración oral de S-1. La segunda laparoscopia, que se realizó después de nueve cursos de quimioterapia intraperitoneal, reveló la desaparición de la carcinomatosis peritoneal. Se realizó una gastrectomía total con linfadenectomía D2 y se continuó la quimioterapia intraperitoneal después de la cirugía. El tercer examen laparoscópico, que se realizó después de 67 cursos de quimioterapia intraperitoneal, mostró metástasis ováricas bilaterales sin recurrencia de carcinomatosis peritoneal. Dado que se desarrollaron múltiples metástasis óseas después de la laparoscopia de tercera vista, no se realizó anexectomía bilateral y la quimioterapia se cambió al régimen que incluye CPT-11. Nuestra paciente sobrevivió más de 5 años desde que se inició la quimioterapia intraperitoneal.
