Una mujer caucásica de 66 años con acondroplasia y HME se presentó con dolor en la cadera izquierda, discapacidad progresiva para caminar y rango de movimiento limitado en la cadera debido a una osteoartritis de cadera severa. Se realizó una artroplastia total de cadera primaria totalmente cementada con una técnica de injerto por impactación; se implantó un dispositivo de aumento del labio posterior para mejorar la estabilidad. A los 5 años de seguimiento, la paciente sigue siendo ambulatoria y sin dolor con un rango de movimiento de la cadera mejorado. No hay signos de aflojamiento aséptico.
