P3A1 mujer, 50 años de edad con un historial de uso de DIU durante 16 años, presentó quejas de secreción fecal desde la vagina 8 meses atrás, que empeoró después de la extracción del DIU. El examen físico no reveló sensibilidad abdominal. El examen con espéculo encontró heces en el canal cervical. El examen de TAC mostró múltiples fístulas uterocolónicas y uterino didelfo. Se realizaron laparoscopia diagnóstica e histeroscopia y se encontró una fístula rectovaginal. La paciente fue programada para una colostomía y reanastomosis con el método de grapadora.
