Describimos el caso de un hombre de 56 años de edad afectado por un carcinoma de células escamosas supraglótico (SCC). Una tomografía computarizada mostró un ganglio yugulodigástrico derecho de 20 mm y lesiones pulmonares sospechosas. Se realizó una biopsia de la lesión pulmonar y se confirmó que era compatible con un carcinoma de células escamosas. Se le ofreció al paciente quimioterapia paliativa. En el momento de la presentación, se tomó una muestra de sangre para el análisis de células tumorales circulantes (CTC). La diseminación del cáncer se confirmó mediante la detección de CTC en la sangre periférica del paciente, medida por el sistema CellSearch (Janssen Diagnostics). Utilizando tecnología microfluídica de baja cizalla, independiente de marcadores, combinada con inmunocitoquímica, se encontraron grupos de CTC en este paciente en el mismo punto temporal, que expresaban PD-L1.
