Un hombre caucásico de 37 años con inmunosupresión debido a anemia aplásica que estaba siendo tratado con ciclosporina, se presentó en el hospital con enfermedad recurrente. Mientras estaba en el hospital, desarrolló una sepsis secundaria a fascitis necrotizante bilateral de las extremidades inferiores. La fascitis necrotizante fue causada por una cepa de A. hydrophila multirresistente. A pesar de los antibióticos de amplio espectro y el desbridamiento quirúrgico agresivo, sucumbió a esta grave infección invasiva.
