Presentamos el caso de una mujer caucásica canadiense de 60 años de edad con antecedentes de ataxia, hiperreflexia de las extremidades inferiores y otalgia que residió cerca de una granja de cerdos durante la mayor parte de su niñez. La tomografía computarizada y la resonancia magnética mostraron que tenía múltiples quistes intracraneales heterogéneos, lo que sugiere neurocisticercosis. A pesar de una gran carga de enfermedad, las pruebas serológicas para la neurocisticercosis fueron negativas. Este resultado y la falta de los escólices centrales en la neuroimagen que son patognomónicos de la neurocisticercosis, impulsaron la realización de una tomografía computarizada de todo el cuerpo para identificar otra etiología. La tomografía computarizada de todo el cuerpo reveló una linfadenopatía hilar derecha asociada con nódulos de tejidos blandos en la pared torácica y el abdomen. Una biopsia de un nódulo anterior de la pared torácica demostró un carcinoma pobremente diferenciado de alto grado con necrosis, que se tiñó muy positivamente para el factor de transcripción tiroidea-1 y la sinaptofisina en la inmunohistoquímica. Se realizó un diagnóstico de carcinoma neuroendocrino metastásico de células pequeñas en estadio 4 y se remitió a nuestra paciente para un tratamiento paliativo oncológico.
