Se evaluó a un gato doméstico de 8 años de edad que recibía tratamiento a largo plazo con ciclosporina por antecedentes de pérdida de peso e hiporexia. El principal hallazgo clínico fue un grupo de ganglios linfáticos mesentéricos agrandados. El examen citológico de aspirados con aguja fina mostró inflamación granulomatosa con abundantes bacilos ácido-rápidos. Se confirmó el diagnóstico de infección por complejo de Mycobacterium avium (MAC) mediante PCR. El estado clínico del gato se deterioró rápidamente a pesar del tratamiento antibiótico apropiado y se sacrificó 2 semanas después de la presentación inicial debido al desarrollo de paraparesia y ataxia graves. El examen post mortem reveló inflamación granulomatosa que afectaba a múltiples ganglios linfáticos y otros órganos con bacilos ácido-rápidos intrahistiocíticos consistentes con micobacterias cuando se tiñeron con tinción de Ziehl-Neelsen. Se examinó a otro gato del mismo hogar para detectar infección mediante el ensayo de liberación de interferón gamma (IGRA), con un resultado consistente con infección por micobacterias no tuberculosas (NTM), que incluye MAC; sin embargo, no tenía enfermedad groseramente detectable.
