Se trata de un caso poco habitual de fractura por avulsión de la tuberosidad menor con desplazamiento. El paciente era un hombre de 29 años que sufrió una lesión en el hombro derecho debido a una caída. Después de la caída, el paciente desarrolló pesadez y restricciones en el rango de movimiento de su hombro derecho. Las radiografías tomadas inicialmente no eran vistas anteroposteriores (AP) reales. La fractura fue pasada por alto por otro cirujano, después de lo cual, al optar por radiografías AP reales, se diagnosticó la fractura. La fractura se trató mediante un abordaje deltopectoral abierto. El fragmento de fractura se redujo a su huella y se fijó utilizando tornillos esponjosos de 2 × 4.0 mm. Después de la cirugía, se recomendó al paciente 3 semanas de inmovilización, después de lo cual se inició la movilización. Mediante fisioterapia monitorizada, se pueden obtener resultados consistentes sin pérdida de reducción. En este caso también, se logró rangos completos con fuerza 3 meses después de la operación.
