Una paciente se presentó al oftalmólogo con quejas de visión borrosa y enrojecimiento en su ojo izquierdo. Su historial médico incluía ARN en su ojo derecho 10 años antes. Aunque el resultado del análisis vírico acuoso por PCR en su ojo izquierdo fue negativo la primera vez (un día después de la aparición de los síntomas oculares), se presumió ARN en su ojo izquierdo en base a los signos clínicos. Con los tratamientos antivirales y antiinflamatorios oportunos, las lesiones retinianas disminuyeron. La carga vírica del virus del herpes simple (VHS) se volvió positiva (7,25 × 103 copias/mL) una semana después, aumentó a 2,49 × 105 copias/mL después de tres semanas, y finalmente se volvió negativa unas cinco semanas después del inicio de la enfermedad. El nivel inicial de VHS-IgG en el humor acuoso fue de 0,01 U/mL y aumentó a 222,64 U/mL en el muestreo final.
