En 2011, se diagnosticó a una mujer de 40 años con TNBC que tenía pT2N0M0 en la mama derecha, y apareció un nuevo tubérculo menor irregular en la mama izquierda después de aproximadamente 3 años, que también se diagnosticó como TNBC. En 2017, la tomografía computarizada (TC) mostró metástasis de TNBC en el pulmón y el cerebro. Se realizó una secuenciación de nueva generación (NGS) con una muestra de metástasis pulmonar, y los resultados mostraron una puntuación de deficiencia de recombinación homóloga (HRD) de 67, una deleción grande de la línea germinal del exón 2 en BRCA1, una nueva reorganización somática BRCA2-STARD13 y pérdida de número de copias de RAD51. Desde septiembre de 2017, la paciente fue tratada con olaparib. Hasta la fecha del informe de este caso, la paciente se sometió a un seguimiento regular sin recurrencia de la enfermedad.
