Un hombre de 60 años se sometió a una colonoscopia total tras un resultado positivo en una prueba de sangre oculta en heces en el hospital de referencia. Se detectó una lesión plana elevada con una depresión central de color rojo, de 10 mm de diámetro, en el recto inferior. Los resultados de la biopsia del hospital de referencia mostraron un adenocarcinoma bien diferenciado y el paciente fue derivado a nuestro hospital para diagnóstico y tratamiento. Se realizó una colonoscopia preoperatoria para determinar la estrategia terapéutica; sin embargo, solo se encontró tejido cicatricial y no había características endoscópicas que sugirieran malignidad. La biopsia de la cicatriz reveló una mucosa rectal normal y una semana después se realizó una resección endoscópica submucosa diagnóstica con un dispositivo de ligadura (ESMR-L). La muestra resecada mostró un adenocarcinoma bien diferenciado de 1 mm con atipia de bajo grado y sin invasión linfovascular. El tipo macroscópico fue 0-IIb, la profundidad de invasión fue intramucosal y los márgenes verticales y laterales fueron negativos. No hubo evidencia de recurrencia durante los 18 meses posteriores al tratamiento.
