Aquí, reportamos una serie de casos de hermanos con ARVC y una manifestación temprana de taquiarritmia ventricular. La variante genética plakofilin-2 (PKP2), que es una de las variantes genéticas causantes de ARVC, se detectó mediante pruebas genéticas en los tres hermanos. Se trataba de jóvenes atletas con taquiarritmias ventriculares letales/sintomáticas. Al hermano mayor se le implantó un desfibrilador cardioversor implantable (ICD) por vía transvenosa debido a una parada cardiopulmonar resucitada a los 18 años; al siguiente hermano mayor se le trató con una ablación por catéter exitosa a los 17 años; y al hermano menor se le trató con una ablación por catéter e implantación subcutánea de ICD a los 17 años.
