Se trataba de un hombre de 73 años que, al principio, llegó a nuestro servicio con insuficiencia respiratoria aguda secundaria a COVID-19. Inmediatamente después de su ingreso, se le practicó una intubación orotraqueal y se lo colocó en posición prona para mejorar la hipoxia debida al síndrome respiratorio agudo severo (SARS). Al tercer día de su ingreso, desarrolló una lesión renal aguda oligúrica y sobrecarga de volumen. Se solicitó al servicio de nefrología que realizara un acceso venoso profundo para una terapia renal sustitutiva (TRS). El paciente no pudo ser colocado en posición supina debido a una hipoxemia significativa. Se le insertó un catéter permanente de 50 cm (MAHURKARTM, Covidien, Massachusetts, EE. UU.) a través de la vena poplítea izquierda.
