Se remitió a una mujer japonesa de 72 años de edad con antecedentes de enrojecimiento bilateral de las aurículas durante 3 días a un médico. El médico le recetó antibióticos a la paciente; sin embargo, los síntomas empeoraron, por lo que se la remitió a nuestro hospital. La resonancia magnética (MRI) de cabeza y cuello mostró un auricular edematoso con un contraste notable, una acumulación de líquido en las células mastoides bilaterales, lo que sugiere una otitis media. La trompa de Eustaquio (ET) del lado derecho también estaba edematosa con realce de contraste. Se sospechó que la paciente tenía PR de acuerdo con los criterios de diagnóstico. Un otorrinolaringólogo realizó una biopsia del cartílago auricular, lo que confirmó la evidencia patológica de PR. Se administraron inmediatamente después esteroides.
