Una mujer de 47 años de edad fue admitida con una opresión torácica progresivamente exacerbada y dificultad en la flexión del cuello. Nació prematuramente en la semana 28. Sus extremidades inferiores bilaterales estaban edematosas y la fuerza muscular era de grado IV<sup>-</sup>. El análisis de gases arteriales reveló un síndrome de hipoventilación y una insuficiencia respiratoria de tipo II, mientras que la prueba de la función pulmonar mostró una disfunción de ventilación restrictiva, que empeoraron en la posición supina. La PH se confirmó mediante un cateterismo cardíaco derecho (RHC), sin evidencia de enfermedad cardíaca izquierda, enfermedad cardíaca congénita u obstrucción de la arteria pulmonar. La polisomnografía indicó una hipoventilación nocturna. El ultrasonido reveló una movilidad reducida del diafragma bilateral. El nivel de creatina quinasa estaba levemente elevado. La resonancia magnética mostró miositis de los músculos del muslo bilateral. La biopsia muscular del bíceps braquial izquierdo sugirió desnutrición muscular y enfermedad muscular congénita. Las pruebas genéticas revelaron una mutación sin sentido en el gen RYR1 (exón 33 c.C4816T). Finalmente, se le diagnosticó miopatía relacionada con RYR1 y recibió un tratamiento de ventilación no invasiva (NIV) a largo plazo. Sus síntomas y función cardiopulmonar han mejorado mucho después de 10 meses.
