Un paciente de 51 años de origen indio que había sido tratado 15 meses atrás por fractura de rótula con alambrado de tensión con alambrado de cerclaje, presentó una restricción dolorosa de los movimientos de la rodilla durante las últimas 4 semanas. La radiografía mostró que el alambrado de cerclaje se había roto en múltiples sitios y que una pieza rota había migrado intraarticularmente. Este caso es único debido al tamaño del alambrado de cerclaje roto que había migrado, que tenía aproximadamente 4,5 cm de largo, y que la segunda parte anterior del alambrado roto se enganchó alrededor del ligamento cruzado anterior, lo que impidió su migración posterior, ya que, de lo contrario, podrían haberse dañado las estructuras neurovasculares. Esta pieza intraarticular de alambrado se extrajo por vía artroscópica.
