Se diagnosticó a un hombre de 78 años con hematoquecia y dos cánceres rectales sincrónicos 7 años antes de la presentación. Se le dio quimiorradioterapia preoperatoria seguida de una resección anterior muy baja. Durante el seguimiento, se desarrollaron múltiples metástasis en los ganglios linfáticos, que se trataron con quimioterapia. Se le dio quimioterapia de primera línea, capecitabina, oxizaliplatina y bevacizumab, durante 3 años, y quimioterapia de segunda línea, capecitabina, irinotecan y bevacizumab, durante un período de 3 meses. Después del último tratamiento, el paciente presentó neumaturia y fecaluria. La tomografía computarizada reveló aire extraluminal entre la próstata y el recto, adyacente al sitio anastomótico. Se observaron ulceración y formación de fístula en la colonoscopia, y la radiografía de contraste demostró una fístula en el sitio anastomótico. Se diagnosticó una fístula uretro-uretral y se realizó una colostomía transversal.
