Una paciente de 59 años de edad se presentó con un estreñimiento progresivo y severo en los últimos 30 años. Sufría molestias abdominales, que se describieron como «borborigmos», durante los últimos tres años. La radiografía mostró aire libre y dilatación intestinal, sin ninguna otra enfermedad, y se identificó con neumoperitoneo espontáneo recurrente. La prueba de tránsito gastrointestinal indicó trastorno de la motilidad gastrointestinal, y la manometría anorrectal confirmó la presencia de reflejo anorrectal supresor. Se realizó una colectomía subtotal para aliviar el estreñimiento aparente, y el examen patológico postoperatorio del colon demostró proliferación de fibras nerviosas e hiperplasia de plexos mientéricos, así como una escasez relativa de células ganglionares en el plexo mientérico. Basándose en las presentaciones y la patología postoperatoria, se le diagnosticó TDAH. El neumoperitoneo espontáneo recurrente se consideró como la fuga de gas de los intestinos dilatados, que estaba a alta presión. Todos los síntomas y su estado mental mejoraron después del tratamiento con descompresión gastrointestinal y nutrición enteral. Sin embargo, durante las visitas de seguimiento, tuvo una infección intestinal, y sufrió diarrea severa y desequilibrio de agua-electrolito, y la paciente finalmente murió 17 meses después del diagnóstico.
