Describimos el caso de un hombre caucásico de 16 años que fue admitido con un rápido deterioro de los síntomas respiratorios y digestivos. Desarrolló un síndrome de dificultad respiratoria aguda grave secundario a una coagulación intravascular diseminada y una hemorragia intraalveolar, que requirió el inicio de una oxigenación con membrana extracorpórea venosa-venosa. Las evaluaciones infecciosas e inmunológicas iniciales no fueron concluyentes, pero la serología repetida en el décimo día de ingreso confirmó un diagnóstico de leptospirosis. El paciente recibió múltiples transfusiones y, tras una respuesta favorable al tratamiento con corticosteroides y antibióticos, se le retiró con éxito la oxigenación con membrana extracorpórea venosa-venosa, que se interrumpió después de 12 días.
