Una mujer de 74 años de edad fue admitida en nuestro departamento por una neoplasia retroperitoneal izquierda de 2,6 cm x 2,0 cm. Sus datos de laboratorio no mostraron anomalías significativas. Una tomografía computarizada (TC) sin contraste mostró una densidad heterogénea en la neoplasia. La resonancia magnética (RM) sin contraste reveló una hipointensidad heterogénea en las imágenes ponderadas en T1 y una hiperintensidad heterogénea en las imágenes ponderadas en T2. En las exploraciones de TC y RM con contraste, la neoplasia presentó un marcado realce septal en la fase arterial y un realce persistente en la fase portal, y su límite con la vena renal izquierda estaba mal definido. En base a estas manifestaciones clínicas y radiológicas, la neoplasia se consideró inicialmente como una neoplasia neurogénica en el retroperitoneo izquierdo. Finalmente, la neoplasia se resecó por completo y se diagnosticó patológicamente como AH.
