Una mujer fenotípicamente femenina de 25 años de Sri Lanka con un cariotipo 46 XY y antecedentes de amenorrea primaria, se presentó con dolor en la región lumbar izquierda asociado a fiebre. El examen general reveló una estatura alta, poco vello axilar y púbico, senos pequeños y clitoromegalia. Se detectó una masa blanda de forma indefinida en la región hipocondrial izquierda. Tenía una alta tasa de sedimentación de eritrocitos con niveles elevados de fosfatasa alcalina y lactato deshidrogenasa. Su análisis hormonal en suero reveló un bajo nivel de estradiol con niveles elevados de hormona luteinizante y hormona foliculoestimulante con niveles normales de progesterona y testosterona. La tomografía computarizada del abdomen mostró una lesión de masa grande y compleja en relación con el aspecto anteromedial del polo inferior del riñón izquierdo con ganglios linfáticos paraaórticos e ilíacos comunes izquierdos. La laparoscopia diagnóstica confirmó la presencia de genitales internos femeninos y la lesión de masa se observó en la región paraaórtica izquierda. La histología reveló un tumor de células germinales compatible con un disgerminoma.
