Un hombre de 34 años se presentó después de haber ingerido 150 mg de atropina. Tenía un estado mental alterado, taquicardia sinusal, mucosa seca, piel enrojecida e hipertermia. Las dosis secuenciales de fisostigmina, que sumaban un total de 14 mg, tuvieron éxito en revertir la toxicidad antimuscarínica y evitaron la necesidad de realizar un control de las vías respiratorias con intubación endotraqueal. Al finalizar el tratamiento, el ritmo cardíaco y el estado mental habían mejorado, y nunca se realizó la intubación.
