Este informe de caso describe a un paciente anciano sin antecedentes de enfermedad cardiaca que mostró un agrandamiento y disfunción cardiaca inesperados. Durante la estancia del paciente en el hospital, se investigaron varias causas potenciales, lo que llevó a la hipótesis de que un historial de 10 años de inyecciones intravítreas de factor de crecimiento endotelial anti-vascular podría estar relacionado con las manifestaciones clínicas observadas. Se le recomendó al paciente interrumpir este tratamiento y, después de un período de seguimiento de 2 meses, hubo una mejora gradual en la estructura y función cardiaca del paciente.
