Se reveló que una mujer de 41 años que presentaba una hemorragia subaracnoidea tenía un aneurisma fusiforme roto en la porción M2 de la MCA derecha en la angiografía. Se la trató con anastomosis superficial arteria temporal-MCA y atrapamiento del aneurisma. El aneurisma consistía en una dilatación fusiforme blanquecina con una pared engrosada de la MCA y dos protuberancias rojas en ella. Los exámenes patológicos revelaron interrupción y fragmentación de la lámina elástica interna y engrosamiento de la íntima en la lesión fusiforme. Había dos protuberancias aneurismáticas en la principal dilatación fusiforme. En una lesión protuberante, se observó una disección de la íntima.
