Una mujer de 45 años sufrió un accidente cerebrovascular agudo, que provocó parálisis en los miembros superiores e inferiores izquierdos. El secretoma derivado de MSC de membrana amniótica (secretoma de MSC) se trasplantó por vía intravenosa una vez a la semana durante 4 semanas. Se investigaron los efectos beneficiosos de las células T reguladoras reguladas por secretoma de MSC. La mejora clínica de esta paciente estuvo acompañada por un aumento de la frecuencia de células T reguladoras después del trasplante.
