Una paciente de 34 años de edad que padecía una masa en aumento gradual en la pared torácica izquierda desde 2007, acudió a nuestro hospital para recibir tratamiento. La paciente tenía antecedentes de aumento del Ca sérico y de la hormona paratiroidea (PTH) desde junio de 2015 y había recibido tratamiento con ácido zoledrónico durante 17 meses. Cuando acudió a nuestro hospital en noviembre de 2017, tras interrumpir el tratamiento médico durante 3 meses, los niveles de Ca sérico y PTH estaban dentro de los rangos normales. La paciente no presentaba anomalías en las imágenes de ultrasonido de paratiroides o <sup>99m</sup>Tc-metoxisobutil isonitrilo. La tomografía computarizada mejorada reveló una masa de tejido blando local de 96 mm × 113 mm con erosión ósea de la <sup>8</sup>a <sup>costilla</sup> izquierda, y la masa presentaba un realce irregular con un límite poco claro entre la masa y el bazo. Se pensó que la masa probablemente era causada por HPT, pero no se pudo descartar una neoplasia. Se realizó la resección de la masa, y la patología demostró que la masa era un tumor marrón. Se consideró un diagnóstico de HPT no localizable. Dado que los niveles de Ca sérico y PTH eran normales antes y después de la operación, la paciente no recibió cirugía exploratoria para HPT, y recibió un seguimiento regular.
