Un hombre de 83 años de edad con antecedentes de hipertensión fue programado para resección transuretral de la próstata. Una hora después de la anestesia espinal, desarrolló inquietud aguda y disnea, con esputo rosado espumoso y progresiva hipoxemia. Se observó una ligera hipertensión, y un electrocardiograma mostró fibrilación auricular con una respuesta ventricular rápida. Se administraron furosemida y nitroglicerina por sospecha de sobrecarga de fluidos o síndrome de resección transuretral de la próstata; sin embargo, luego se volvió severamente hipotensivo. Después de la intubación traqueal, se realizó una ecocardiografía transesofágica intraoperativa, que reveló un ventrículo izquierdo hipercontractilado vacío, una significativa regurgitación mitral y señal de flujo mosaico en el tracto de salida del ventrículo izquierdo. Después de una agresiva terapia de fluidos, sus cambios hemodinámicos se estabilizaron. Una ecocardiografía repetida en la unidad de cuidados intensivos confirmó la presencia de movimiento anterior sistólico de la valva mitral anterior que obstruye el tracto de salida del ventrículo izquierdo. Especulamos que el edema pulmonar fue inducido por la regurgitación mitral asociada al movimiento anterior sistólico y la fibrilación auricular rápida, y el manejo inicial había empeorado su hipovolemia y provocado la obstrucción del tracto de salida del ventrículo izquierdo y la inestabilidad hemodinámica.
