Un hombre de 71 años de edad se presentó en un hospital comunitario local con dolencias en la rodilla debido a una osteoartritis avanzada de la rodilla y, posteriormente, se sometió a una TKA sin complicaciones con una prótesis de retención cruzada. Finalmente, volvió al hospital debido a una infección, inestabilidad médica, inestabilidad crónica de la rodilla y dislocación tibiofemoral posterior. Se requirió un proceso de revisión. A lo largo del curso del tratamiento, el paciente tuvo un estado mental alterado y fue admitido en la unidad de cuidados intensivos. El primer procedimiento implicó la extracción de la prótesis de retención cruzada y su reemplazo con un espaciador antibiótico de cemento estático. Esta prótesis se dislocó finalmente a través de la tibia y se necesitó un segundo procedimiento que requería la colocación de una fusión intercalar. El paciente no ha seguido el tratamiento después de la admisión en el hospital.
