Describimos el caso de una mujer de 53 años residente en Alemania que padecía meningitis bacteriana adquirida en la comunidad causada por Escherichia coli productor de beta-lactamasa de espectro extendido tipo CTX-M-9. Dado que no había factores predisponentes típicos, la identificación del patógeno dio lugar a diagnósticos ampliados para descartar un foco primario distante o contiguo. Mediante tomografía por resonancia magnética, se detectó un absceso retrofaríngeo grande no reconocido previamente con espondilodiscitis cervical. En retrospectiva, la paciente se había quejado de dolor de cuello unas semanas antes del inicio de la meningitis, pero los síntomas se interpretaron como relacionados con una hernia de disco. La meningitis y la osteomielitis se resolvieron completamente con tratamiento quirúrgico y terapia con meropenem.
