Una mujer de 23 años, que había sido un caso conocido de XP desde su niñez, fue admitida en nuestro hospital para la extirpación de la masa facial (SCC) y cirugía de injerto de piel. Su examen de las vías respiratorias reveló algunas anomalías anatómicas y patológicas, incluida la limitación de la apertura de la boca, la protrusión de la mandíbula, la extensión de la cabeza y la clase 4 de mallampati, todo lo cual predijo una intubación difícil. Elegimos la anestesia general con inducción por inhalación, inserción de LMA y mantenimiento con sevoflurano sin relajante muscular. La cirugía se completó sin incidentes y la paciente abandonó el hospital el día después de la cirugía sin ninguna nueva queja.
