La proband, una mujer de 71 años referida por LCD bilateral, vista por primera vez a los 65 años, con síntomas progresivos recientes, se sometió a un examen oftalmológico clínico, tomografía de coherencia óptica del segmento anterior y microscopía confocal. Además, se examinaron tres hermanos y tres hijos. La variante identificada de <i>TGFBI</i> se examinó en seis miembros de la familia mediante secuenciación de Sanger. Se realizó un examen genético de la distrofia corneal para la proband. Se observaron irregularidades subepiteliales translúcidas y líneas de la red estromal corneal ramificadas de forma central a media, asimétricas entre el ojo derecho e izquierdo, que dieron lugar a un deterioro leve de la visión en un ojo. Las pruebas genéticas revelaron una nueva variante c.1772C>T en <i>TGFBI</i>, que condujo al cambio de aminoácidos p. (Ser591Phe). Una hija portaba la misma variante pero solo tenía fibras nerviosas estromales gruesas a la edad de 49 años. Los otros miembros de la familia no tenían anomalías corneales ni portaban la variante. Aún no se ha planificado una queratoplastia para la proband.
