Un hombre afroamericano de 50 años se presentó en el hospital con disminución de la producción de orina, orina de color oscuro y estreñimiento durante los últimos días. Se le diagnosticó lesión renal aguda, lesión hepática y creatinina quinasa de 359,910 IU/L, por lo que se le dio una terapia intravenosa agresiva de líquidos. El análisis de infecciones dio positivo para la reacción en cadena de la polimerasa del coronavirus 2 del síndrome respiratorio agudo severo. Dos días después del ingreso, el paciente desarrolló síntomas de la enfermedad por coronavirus 2019: desarrolló fiebre e hipoxia, y se le dio oxígeno suplementario y un tratamiento de 10 días con dexametasona. El paciente respondió bien al tratamiento y al cuidado de apoyo para la enfermedad por coronavirus 2019 y fue dado de alta con éxito.
