Un hombre de 68 años de edad cayó en su sala de estar y se quedó atrapado con la cabeza hacia abajo en un marco de shoji. En la presentación, se observó una hinchazón marcada en el párpado superior derecho, con el borde del marco de shoji roto expuesto superficialmente. La tomografía computarizada (TC) reveló una estructura lineal hipodensa ubicada en el sector lateral superior de la órbita, que sobresalía parcialmente en la fosa craneal media. La TC con contraste reveló una arteria oftálmica intacta y una vena oftálmica superior. Se procedió a la craneotomía frontotemporal. El marco de shoji se extrajo empujando el borde proximal ubicado extraduralmente fuera de la cavidad craneal y simultáneamente tirando del borde distal desde la herida punzante en el párpado superior. Después de la operación, el paciente recibió tratamiento antibiótico intravenoso durante 18 días.
