Se le diagnosticó a una mujer de 43 años un melanoma nodular en estadio IIB en el muslo izquierdo, según la 8.a edición del AJCC (T3bN0M0). La mujer recibió tratamiento adyuvante con nivolumab. Interrumpió el tratamiento después de 4 infusiones debido a trombopenia. Tres meses después, desarrolló edema facial y de piernas y ascitis debido al síndrome de fuga capilar. El CLS se asoció con quilotórax y un elevado factor de crecimiento endotelial vascular. La paciente recibió tratamiento inicialmente con varias punciones pleurales y esteroides. El CLS y el quilotórax disminuyeron progresivamente con inmunoglobulinas intravenosas y una dieta sin grasa, sin que se produjera una recurrencia del melanoma en el seguimiento de un año.
