Dos hermanos varones de un matrimonio no consanguíneo con CH y bocio fetal fueron diagnosticados por ultrasonografía a las 32 y 26 semanas de gestación. Esta afección se confirmó mediante cordocentesis en el primer embarazo (TSH: 135 uIU/ml). La madre era eutiroidea y no se realizó tratamiento intraamniótico con levotiroxina. Se analizó el ADN de sangre periférica para detectar mutaciones de TPO. Se identificaron en ambos pacientes la nueva deleción p.Cys296Alafs*21 y la mutación p.Arg665Trp, heredadas de padres heterozigóticos. El análisis funcional mostró que ambas mutaciones reducían la actividad de la enzima TPO e impedían la localización de la membrana. La mutación p.Cys296Alafs*21 produce un producto proteico con un peso molecular drásticamente reducido. Además, también se realizó una evaluación clínica y neuropsicológica completa. Se empleó el test WISC IV para proporcionar una medida general de las capacidades cognitivas e intelectuales de los hermanos. No se detectó retraso en el crecimiento en ninguno de los niños. En general, ambos niños mostraron un desarrollo neuropsicológico normal; no obstante, exhibieron una ligera reducción de las puntuaciones del índice de velocidad de procesamiento, que son sensibles a factores neurológicos y atencionales y a la actividad de maduración motora. Cabe destacar que el hermano menor obtuvo puntuaciones significativamente bajas en el índice de memoria operativa, una medida de la capacidad de atención e inmadurez neuropsicológica.
