Un paciente de 14 años de edad fue admitido por hiperplasia suprarrenal congénita con masas testiculares bilaterales en aumento progresivo. Se realizaron análisis de mutaciones y cromosomas y biopsias al paciente y a su hermano mayor. Se realizaron mediciones hormonales y antropométricas durante los tratamientos endocrinos. Realizamos con éxito la cirugía y extirpamos dos tumores de 83 mm x 46 mm x 44 mm y 74 mm x 49 mm x 31 mm. Nuestros análisis de patología e inmunoquímica han demostrado la presencia de TART en el paciente. Al principio, ambos hermanos recibieron dosis regulares de hidrocortisona y fludrocortisona y el tamaño del tumor disminuyó. Durante el consumo irregular de un año debido a la pandemia de Covid-19, el tratamiento endocrino se volvió insensible y el tamaño del tumor aumentó lentamente. El análisis genético informó dos nuevas mutaciones C.776 C>T y C.674 T>A. La C.776 C>T es del padre y se ha informado. La C.674 T>A se hereda de la madre y no se encuentra en la biblioteca de genes y puede estar relacionada con TART.
