Preocupaciones de los pacientes:
Presentamos un caso con hepatomegalia, hipertensión arterial pulmonar e insuficiencia cardiaca, causados por un hemangioendotelioma hepático infantil.

Diagnóstico:
Se diagnosticó un hemangioendotelioma hepático infantil.

Intervenciones:
El paciente se sometió a una embolización arterial transcatéter y se le administró propranolol.

Resultados:
El paciente respondió bien al tratamiento con embolización arterial transcatéter y propranolol. El paciente ganó peso de manera constante, el volumen hepático y el tamaño de la masa disminuyeron considerablemente, la ecocardiografía mostró una presión arterial pulmonar y una fracción de eyección normales, y no descubrimos complicaciones graves después de 1 año de seguimiento.
