Un hombre de 27 años presentó cambios visuales de nueva aparición, diplopía y estrabismo tras una colisión de vehículos de motor. El examen físico mostró exotropía ocular izquierda e hipertropia leve al mirar hacia adelante, con deficiencia de convergencia izquierda y movimientos oculares descoyuntados al mirar en horizontal, con nistagmo derecho al mirar hacia la derecha. Las imágenes mostraron hiperintensidades en el pedúnculo cerebeloso medio derecho y en la materia blanca temporal-occipital izquierda, probablemente compatibles con lesión axonal difusa, pero por lo demás no específicas. El paciente fue tratado de forma conservadora con un parche ocular izquierdo y mostró una mejora de la exotropía y la diplopía en la semana de seguimiento.
