Una mujer de 41 años de edad que padecía cianosis, disnea y plétora fue admitida en el hospital. La paciente padecía una enfermedad renal crónica y tetralogía de Fallot y había sido tratada paliativamente con derivaciones de Blalock-Taussig en el pasado; al ingreso, solo se conservaba un flujo mínimo a través de la derivación izquierda. Estos síntomas, junto con un estado mental deteriorado y rasgos faciales dismórficos, condujeron a pruebas clínicas y genéticas extensas, incluida la secuenciación del exoma completo. Se identificó una variante de sentido erróneo previamente desconocida c.587G>A dentro del gen JAG1. Como no había signos de colestasis, y la afectación hepática subclínica solo se sugería por niveles elevados de fosfatasa alcalina, la paciente fue diagnosticada con síndrome de Alagille incompleto. La enfermedad renal en fase terminal requería la introducción de una terapia de reemplazo renal. Se eligió la diálisis peritoneal ambulatoria continua y la calidad de vida de la paciente aumentó significativamente. Sin embargo, después de la negativa a continuar el tratamiento, la paciente falleció a la edad de 45 años.
