Reportamos el caso de un hombre de 55 años que sufrió un infarto agudo de miocardio con elevación del segmento ST después de una picadura de avispa. El paciente no presentaba signos de anafilaxia o shock. La angiografía coronaria mostró una trombosis aguda de la arteria coronaria derecha. Se realizó una intervención coronaria percutánea de inmediato y este es un ejemplo de complicación cardiovascular asociada a una picadura de himenópteros, ya que las sustancias vasoactivas, inflamatorias y trombogénicas de los venenos de himenópteros pueden causar trombosis de la endoprótesis vascular e isquemia miocárdica. Hasta donde sabemos, este es el primer informe de trombosis aguda de la endoprótesis vascular en una endoprótesis vascular liberadora de sirolimus después de una picadura de himenópteros.
