Una mujer de mediana edad se presentó en la clínica ocular quejándose de disminución de la visión y distorsión en el ojo derecho cuarenta y dos días después de un traumatismo toracoabdominal. Tras observar por primera vez sus manifestaciones oculares con múltiples parches retinianos blancos y hemorragia retiniana, consideramos que se trataba de una retinopatía de Purtscher bilateral. No se le dio ningún tratamiento específico. Diez días después, los cuatro parches retinianos blancos en el ojo derecho se unieron con exudados duros en forma de estrella y pliegues radiales en la mácula. Esto no era coherente con las características de la retinopatía de Purtscher. En retrospectiva, descubrimos que el tiempo de inicio, la forma y la ubicación de los parches retinianos blancos no eran manchas de algodón. Una historia detallada reveló que tenía septicemia por Staphylococcus aureus debido a una infección por incisión abdominal, y se sometió a una terapia con antibióticos intravenosos. La angiografía con fluoresceína del fondo (FFA) reveló una vasculatura hiperpermeable y una fuga de fluorescencia extensa en las fases media y tardía. La tomografía de coherencia óptica (OCT) reveló exudados altamente reflectantes en el neuroepitelio y edema macular en el ojo derecho. Teniendo en cuenta su historia y los resultados de la FFA y la OCT, se le diagnosticó una endoftalmitis endógena bilateral.
