Un hombre de 38 años se presentó con el principal motivo de consulta de dolor de cuello irradiado a la extremidad superior izquierda durante los últimos 8 meses. Al ingreso, exhibió una hiperreflexia difusa pero no tenía déficit motor o sensorial. La resonancia magnética mostró una masa intradu-ral extramedular (IDEM) sólida-quística de C2 a C4 que comprimía severamente la médula espinal. El mismo día, el paciente desarrolló agudamente una cuadriparesia espástica. Inmediatamente, se realizó una laminectomía parcial de C2, C3 y C4 para la extirpación del tumor; dentro de los 5 días postoperatorios, recuperó completamente la función neurológica. La histopatología final fue consistente con un "schwannoma que muestra áreas de congestión y hemorragia".
