Reportamos el caso de una mujer marroquí soltera de 35 años. Presentaba dolor pélvico crónico, hematemesis y visión borrosa en el ojo izquierdo. El examen clínico mostró una masa pélvica y exoftalmos con estrabismo divergente en el ojo izquierdo. La ecografía pélvica y abdominal mostró una masa ovárica derecha. La tomografía computarizada (TC) del abdomen y la pelvis reveló un tumor ovárico y metástasis ósea. La resonancia magnética orbital (MRI) mostró una hipertrofia del músculo recto inferior izquierdo detrás del exoftalmos. La endoscopia estomacal reveló una masa ulcerada y protuberante de la unión antro-fundica. La histopatología y la inmunohistoquímica mostraron una infiltración de la mucosa gástrica por células anómalas aisladas similares a las células tumorales encontradas en los exámenes histopatológicos ováricos.
