Una mujer caucásica de 35 años presentó sangrado umbilical durante los períodos menstruales. Su ombligo tenía un pequeño nódulo con secreción sanguinolenta. Se realizó una ecografía y, por lo tanto, se hizo un diagnóstico de posible endometriosis umbilical. El nódulo se redujo en respuesta a los análogos de la hormona liberadora de gonadotropina, pero continuó persistiendo. La paciente se sometió a una amplia extirpación local del nódulo con una reconstrucción umbilical correspondiente. La histopatología confirmó el diagnóstico de endometriosis umbilical. La paciente no presentó síntomas en el seguimiento, pero, no obstante, se le advirtió del riesgo de recurrencia.
