Un hombre de 73 años con LAPC fue derivado a nuestro hospital. Los hallazgos de la tomografía computarizada revelaron una masa de 2,5 cm en el cuerpo del páncreas que había invadido la arteria celíaca, la arteria hepática común y la arteria esplénica. No se observó el encasamiento de la arteria mesentérica superior (SMA), pero se detectó un tumor de más de 180° con el tumor principal. La laparoscopia de estadificación no mostró hallazgos de metástasis a distancia, y la citología de lavado no reveló malignidad. Se le diagnosticó cáncer de páncreas no resecable. Se le realizó un tratamiento con S-1 con radioterapia seguida de gemcitabina con nab-paclitaxel. Seis meses después del tratamiento inicial, el tamaño del tumor había disminuido a 1,2 cm, y el encasamiento de la arteria principal había disminuido. Aunque todavía se detectó el encasamiento de la arteria principal, incluida la SMA, se realizó una pancreatectomía distal con resección de la arteria celíaca. Los hallazgos histopatológicos alrededor de la arteria celíaca revelaron cambios fibrosos con una clasificación de Evans de grado IIb. No había cáncer residual en la periferia; por lo tanto, se logró una resección R0. El paciente ha estado sano y sin recurrencia durante más de 12 meses desde el tratamiento inicial.
