Una mujer de 35 años de edad se presentó en la consulta externa con un fuerte dolor de cabeza y pérdida de memoria repentina con coagulasa hem intravenosa por sangrado postoperatorio después de una cirugía de fibromas uterinos. Los signos neurológicos anormales incluían reacciones lentas, mala memoria y disminución de la capacidad numérica. La resonancia magnética y la tomografía computarizada mostraron múltiples infartos cerebrales, y el área del infarto no era arterial. La venografía por resonancia magnética del cerebro mostró obstrucción del seno sigmoideo izquierdo. La resonancia magnética de alta resolución del seno sigmoideo izquierdo mostró una señal anormalmente alta. La paciente fue tratada con una inyección subcutánea de heparina sódica de bajo peso molecular de 0,4 ml, dos veces al día (7 días), y warfarina sódica oral de 3 mg, una vez al día, mientras se monitorizaba el índice internacional normalizado, ajustando la dosis de warfarina sódica según el nivel del índice internacional normalizado. Un mes después, la paciente no tenía síntomas neurológicos y su función cognitiva volvió a la normalidad.
