Seguimos a un grupo de 45 pacientes con neoplasia endocrina múltiple tipo 1 mediante un programa de cribado anual en el departamento de cirugía visceral, torácica y vascular del Hospital Universitario de Marburgo en cooperación con el departamento de radiología y la división de endocrinología. Un hombre con neoplasia endocrina múltiple tipo 1 al que se le diagnosticó un hiperparatiroidismo primario recurrente se sometió a una resección pancreática distal para un tumor neuroendocrino no funcional. En el contexto de nuestro programa de cribado habitual, se diagnosticó un gran tumor neuroendocrino no funcional en la cabeza pancreática 15 meses después de la primera cirugía pancreática. Por lo tanto, realizamos una enucleación y una resección regional de los ganglios linfáticos. En la histología, se estableció el diagnóstico de un carcinoma neuroendocrino con una metástasis en los ganglios linfáticos. No hubo evidencia de recurrencia 9 meses después de la reoperación.
