Un hombre de unos 60 años, que sufrió una lesión del plexo braquial en un accidente de tráfico, presentó dolor neuropático. Se realizó una evaluación temprana de la importancia de las actividades de la vida diaria para el paciente, la ritmicidad del dolor y la actividad física. Las evaluaciones tempranas mostraron que la intensidad del dolor era menor en los días en que se realizaba más actividad física de intensidad luminosa (LIPA) que en los días en que se realizaba menos LIPA. En consecuencia, la educación del paciente se centró en métodos para disminuir la intensidad del dolor que tendía a empeorar por la tarde, y se fomentó el cambio de comportamiento al sugerir al paciente que diera paseos, «lo que podría usarse para mantener la LIPA por la tarde». En la reevaluación, la LIPA por la tarde, que había sido el centro de atención, había aumentado y se observó un cambio en el ritmo circadiano del dolor.
