Una mujer de 32 años, a quien se le diagnosticó tiroiditis autoinmune durante su primer embarazo, fue monitoreada durante su segunda gestación. A las 5 semanas + 2 días, los valores de la hormona estimulante de la tiroides (TSH) y de la tiroxina libre (FT4) (Dimension VISTA 1500, Siemens Healthineers) se encontraban dentro de los límites normales. A las 19 semanas + 5 días, la TSH se mantuvo normal mientras que la FT4 aumentó aproximadamente tres veces. La inconsistencia de la FT4 fue con la TSH y con el estado clínico, ya que ella continuó siendo clínicamente eutiroidea. En la misma muestra de suero, los autoanticuerpos de la tiroides fueron negativos. A las 25 semanas + 4 días, la paciente se quejó de palpitaciones y disnea, con taquicardia. A pesar de que la TSH era normal, los altos niveles de FT4 y FT3 libres se interpretaron como evidencia de una actividad tiroidea excesiva y se inició el tratamiento con metimazol. La TFT de la mujer embarazada continuó siendo monitoreada durante la gestación. Después del parto, la FT4 y la FT3 volvieron gradualmente a la normalidad. La TFT, realizada en el suero de la hija, 3 días después del nacimiento, mostró la misma inconsistencia que su madre, pero sin signos clínicos de hipertiroidismo congénito. En base al escenario clínico y de laboratorio, se sospechó la presencia de autoanticuerpos circulantes contra T3 y T4 (THAb) y se demostró mediante radioinmunoprecipitación.
