Se presentó una hembra maltesa intacta de 5 meses de edad con vómitos agudos y diarrea. La ecografía abdominal sugirió perforación duodenal y ausencia de la vesícula biliar. Se realizó una laparotomía exploratoria para tratar la perforación y se confirmó la GA. Se diagnosticó por histología una malformación de la placa ductal hepática (DPM) en la biopsia hepática, pero no se detectaron signos de disfunción hepática en los análisis de sangre en el momento del ingreso. Dos meses después, el perro desarrolló signos de hipertensión portal y se inició un tratamiento médico. Sin embargo, el estado clínico empeoró gradualmente hasta que se produjo una insuficiencia hepática y el perro fue sacrificado 8 meses después de la cirugía. La necropsia confirmó anomalías hepáticas.
