El paciente era un hombre japonés diestro de 71 años que desarrolló afasia fluida tras un accidente cerebrovascular en la arteria cerebral media izquierda. Se sometió a estimulación magnética transcraneal repetitiva y a una terapia intensiva de habla, lenguaje y audición cinco veces en total. La estimulación magnética transcraneal repetitiva se aplicó al giro frontal inferior derecho a una frecuencia de 1 Hz más 2 horas diarias de terapia intensiva de habla, lenguaje y audición. La función del lenguaje del paciente se evaluó a corto y largo plazo. Se midió el flujo sanguíneo cerebral con un escáner de tomografía computarizada de emisión de fotón único. Como resultado, a corto plazo, la función del lenguaje del paciente mejoró, especialmente durante la hospitalización inicial. A largo plazo, mejoró gradualmente y se estabilizó. El flujo sanguíneo cerebral aumentó en el hemisferio derecho.
