Un hombre de 57 años con artritis psoriásica de larga evolución presentó descamación difusa de la piel. Recibió tratamiento con adalimumab, leflunomida y clobetasol tópico, pero había dejado de tomar sus medicamentos. El examen físico reveló descamación amarilla que cubría todo el cuerpo con eritema subyacente y sensibilidad sin afectación de la mucosa. Los análisis de laboratorio fueron notables por una creatinina de 3,3 mg/dL, sin antecedentes previos de enfermedad renal, y ácido úrico de 12,7 mg/dL. Fue ingresado en la unidad de cuidados intensivos debido a una afectación de >80% de la superficie corporal y una insuficiencia renal aguda. A pesar de la reanimación agresiva con líquidos, la función renal no mejoró, y la creatinina alcanzó un máximo de 4,61 mg/dL. La microscopía de orina mostró cristales de ácido úrico polimórficos difusos, compatibles con nefropatía inducida por cristales de ácido úrico. Se inició tratamiento con rasburicasa, alcalinización urinaria y líquidos. Su función renal mejoró drásticamente; la producción de orina, el ácido úrico y los electrolitos se normalizaron. Fue dado de alta con tratamiento con clobetasol tópico y leflunomida y comenzó con secukinumab con poca o ninguna afectación de la piel.
