Un hombre japonés de 68 años fue derivado a nuestro hospital para una investigación exhaustiva de la hinchazón en el lado derecho de su cuello. La citología por aspiración con aguja fina de la masa cervical sugirió un carcinoma metastásico poco diferenciado. El tumor primario no pudo ser detectado por varios exámenes. Un mes después del ingreso, falleció de cáncer. Se realizó una autopsia, y reveló un tumor de la glándula submandibular derecha. El diagnóstico histopatológico fue carcinoma neuroendocrino de células grandes de la glándula submandibular.
