Reportamos el caso de una mujer tailandesa de 29 años que había sufrido anafilaxia inducida por el ejercicio asociada a la ingestión de ácaros del polvo y que toleró la misma bolsa de harina contaminada sin hacer ejercicio. Se examinó una muestra de harina de cocina contaminada con un microscopio óptico. Un entomólogo médico detectó ácaros vivos, <i>Dermatophagoides farinae</i>, basándose en la morfología. Realizamos pruebas cutáneas tanto a la harina de cocina Gogi® contaminada con ácaros como a la recién abierta, a los aeroalérgenos comunes, a los alérgenos alimentarios y a todos los demás ingredientes del pastel de arroz con coco frito 5 semanas después del episodio anafiláctico. También se realizaron pruebas de IgE específica, utilizando ImmunoCAP.
