A una mujer japonesa de 81 años se le diagnosticó inicialmente un carcinoma tiroideo poco diferenciado y se le practicó una hemitiroidectomía. El examen patológico reveló la presencia de abundante mucosidad y aglomeración de grandes células atípicas. También se observaron células rabdoides dispersas entre las células tumorales. Se realizó inmunotinción para varios marcadores y, en base a estos resultados, diagnosticamos la lesión como carcinoma mucinoso primario con células rabdoides en la glándula tiroidea. Diez meses después de la cirugía, se observó recurrencia en los ganglios linfáticos paratraqueales; por lo tanto, se realizó la resección total de la glándula tiroidea residual y la linfadenectomía paratraqueal con supresión de la hormona estimulante de la tiroides. La paciente está actualmente viva y libre de enfermedad.
