El presente informe describe el caso de un paciente de 38 años de edad cuyo radio se fracturó en un accidente de tráfico. Una primera cirugía implicó la estabilización de la fractura reducida con una placa, pero se desarrolló una infección y el hueso no se curó. Tres meses después, se realizó una segunda cirugía, que implicó la colocación de un espaciador relleno con antibiótico. Esto no curó la infección, por lo que el espaciador se reemplazó tres meses después y se agregó un segundo antibiótico. El paciente también comenzó a tomar antibióticos orales. Seis meses después, el paciente se sometió a un injerto de peroné vascularizado. Sin embargo, el injerto no se integró y se desarrolló una no unión. Un año después, la no unión se trató mediante el injerto de hueso autógeno de la cresta ilíaca, sustituto de hueso equino y DBM equino, junto con BMC autólogo y plasma rico en plaquetas. En el seguimiento de seis meses, la estructura ósea pareció reconstruirse con éxito.
