Una mujer de 68 años de edad se presentó con debilidad y entumecimiento en las cuatro extremidades. También tenía sarcopenia, desnutrición y dependencia en las actividades de la vida diaria (ADL). Además, la paciente corría el riesgo de complicaciones de SCI. La resonancia magnética (MRI) mostró destrucción de los cuerpos vertebrales a nivel de la quinta y sexta área cervical, abscesos tuberculosos de los músculos paravertebrales y longus colli. La paciente se sometió a desbridamiento y estabilización espinal. Sin embargo, la paciente corría el riesgo de desarrollar complicaciones de SCI. En estos pacientes, la estrategia de Rehabilitación Física y Medicina (PRM) se centra en mejorar las condiciones médicas, incluida la prevención de complicaciones secundarias, la promoción de la recuperación neurológica y la optimización de la función.
