Una mujer de 73 años de edad se presentó con inicio agudo de dolor abdominal en el lado derecho y fiebre. Su historia quirúrgica previa fue significativa por una colecistectomía en 2010, histerectomía y nefrectomía parcial. Se le diagnosticó un absceso intraabdominal secundario a un cálculo biliar retenido después de una colecistectomía. Se le realizó una cirugía laparoscópica para drenar y extraer el absceso. El dolor abdominal de la paciente mejoró, permanece afebril y defeca con regularidad.
