Un hombre de 51 años se sometió a una esofagectomía mínimamente invasiva para un adenocarcinoma pT3(AD)N3M0 del esófago. Un año después de la cirugía, presentó un tumor de rápido crecimiento en la pared torácica derecha. La tomografía computarizada por contraste demostró un tumor que se intensificaba con la captación en la tomografía por emisión de positrones. Realizamos la resección de la pared torácica, incluida la piel y el subcutis. El diagnóstico patológico fue un adenocarcinoma poco diferenciado, consistente con la metástasis de origen esofágico.
