Un paciente de 35 años de edad se presentó con un dolor crónico y sordo en la región glútea de 6 meses de duración, para el que se recomendaron inicialmente modificaciones en el estilo de vida y reposo. Se administró quimioterapia antituberculosis (por un período de 1 año) tras la confirmación histopatológica de tuberculosis. Un año después de la terapia antituberculosa, el paciente no tenía dolor y estaba libre de síntomas. Además, las radiografías mostraron osteomielitis de la tuberosidad isquiática derecha curada.
