Aquí, reportamos el caso de una mujer de 72 años, que nunca había fumado, a quien se le diagnosticó un adenocarcinoma pulmonar metastásico múltiple (cT2aN2M1) que albergaba mutaciones del EGFR en el exón 21 (L858R) de la lesión primaria. A pesar del tratamiento posterior con gefitinib durante más de un año, la paciente desarrolló resistencia al fármaco. El análisis histológico basado en la rebiopsia de la masa subfrénica reveló una transformación de células pequeñas. Después de una respuesta parcial a irinotecan y carboplatino, las masas metastásicas subfrénicas y hepáticas presentaron una progresión dramática a pesar de otra ronda de quimioterapia citotóxica. La reintroducción de erlotinib basada en la mutación original del EGFR (L858R) sin una transformación de células pequeñas confirmada por una nueva biopsia de las lesiones de la masa hepática, solo provocó una respuesta mixta. Por lo tanto, la quimioterapia citotóxica que comprende irinotecan y carboplatino combinados con erlotinib fue eficaz contra todas las lesiones metastásicas.
