Un paciente chino de 74 años visitó nuestro hospital por un dolor ciático izquierdo al ponerse de pie o caminar durante 5 minutos, que había durado aproximadamente un mes. En la primera visita a nuestro hospital, no había lesiones cutáneas. Una resonancia magnética mostró una estenosis del canal vertebral entre las vértebras lumbares cuarta y quinta. Por ello, diagnosticamos al paciente ciática inducida por una estenosis del canal vertebral. Consideramos la cirugía de descompresión para la estenosis de las vértebras lumbares cuarta y quinta, porque la terapia conservadora no logró aliviar los síntomas del paciente. En ese momento, el paciente se quejó de una erupción cutánea en el pie izquierdo durante varios días. Se observó una erupción vesicular y eritema en las superficies dorsal y plantar del dedo gordo y el maléolo lateral. Se diagnosticó al paciente herpes zóster en el área del nervio espinal lumbar izquierdo, basándose en los hallazgos clínicos, que incluían las características del dolor y la erupción vesicular y eritema en el dermatoma espinal lumbar quinto. Se trató al paciente con famciclovir (1500 mg/día) y fármacos antiinflamatorios no esteroideos. Después de 1 semana de medicación, la erupción cutánea se resolvió y se obtuvo alivio del dolor.
