Un hombre caucásico portugués de 37 años con polineuropatía amiloide familiar relacionada con transtiretina Val30Met presentó una pérdida visual progresiva en su ojo izquierdo. Se le había realizado un trasplante de hígado a los 30 años con estabilización neurológica. La fundoscopia y el angiograma con fluoresceína revelaron un edema macular y del disco óptico, así como una tinción de la pared vascular con fuga en el polo posterior y la periferia media, sin opacidades vítreas. Los resultados de los exámenes de diagnóstico para detectar afecciones infecciosas, autoinmunes y neoplásicas fueron negativos. Se aumentó la inmunosupresión sistémica, pero sin que se produjera una mejora. Se observó una resolución sostenida del edema macular después de la inyección intravítrea de un implante de dexametasona y la fotocoagulación panretinal con láser.
