Los autores informan el caso clínico de un paciente esquizofrénico de 42 años, fumador, medicado con clozapina 600 mg por día, que fue admitido en la sala de urgencias con dolor abdominal difuso. En el examen físico, el paciente presentó sensibilidad abdominal y signos peritoneales con marcadores de inflamación elevados, y la tomografía abdominal reveló neumoperitoneo. Una laparotomía de urgencia reveló múltiples perforaciones del yeyuno e íleon. El paciente fue sometido a una resección del intestino delgado complicada con dehiscencia de la anastomosis, infección del tracto respiratorio y absceso intraabdominal. Las muestras histológicas mostraron hallazgos inflamatorios inespecíficos con isquemia. Se excluyeron las principales causas infecciosas, inflamatorias, congénitas, autoinmunes y vasculares de perforaciones espontáneas.
