Reportamos un lipoma de la trompa de Eustaquio detectado incidentalmente en una mujer asiática de 34 años con antecedentes de seis años de otitis media persistente en su oído derecho. Nuestra paciente se sometió a cirugía cinco años atrás por la posibilidad de un pólipo de la cavidad nasal, pero sus síntomas en el oído continuaron siendo problemáticos después de la cirugía. Nuestra paciente fue examinada en nuestro hospital, y la tomografía computarizada reveló una lesión bien definida, hipodensa, que no se realzaba, que involucraba la trompa de Eustaquio derecha, que medía 1,6 × 2,4 cm. La masa se extirpó utilizando un enfoque endoscópico, y se encontró que se originaba en la porción cartilaginosa de la trompa de Eustaquio. El tumor se envió para evaluación histopatológica. El curso postoperatorio transcurrió sin problemas, y nuestra paciente se recuperó durante el seguimiento en los siguientes cinco meses.
