Se trata de una paciente caucásica de 51 años que presentó vómitos asociados a hipocalemia e hipomagnesemia. Recibió ondansetrón y metoclopramida, en el contexto de un tratamiento crónico con fluoxetina. Sufrió un paro cardiaco monitorizado en el hospital, con características de QT largo y torsades de pointes, que se observaron de forma retrospectiva en su electrocardiograma previo al paro. Se le diagnosticó síndrome de QT largo adquirido y su intervalo QT se normalizó después de la eliminación de las causas que lo provocaban.
