En enero de 2015, una niña asiática de 14 años con asma grave no controlada se enroló en CALIMA. El recuento basal de eosinófilos en sangre de la paciente era de 1200 células/uL, su volumen espiratorio forzado en 1 segundo (FEV<sub>1</sub>) previo a la broncodilatación era de 1.9 L y la relación FEV<sub>1</sub> / capacidad vital forzada (FVC) era de 71.4%, y su FEV<sub>1</sub> previo a la broncodilatación era de 3.2 L (FEV<sub>1</sub> / FVC de 115.9%). Su puntaje total basal de síntomas de asma era de 3.9 y su tasa de exacerbación de asma en el año previo era de 4. También presentaba un sarpullido pruriginoso, inflamatorio y crónico pronunciado que era consistente con la dermatitis atópica en todo su rostro. El investigador no conocía el grupo de tratamiento de la paciente durante el tratamiento; sin embargo, sus síntomas de asma disminuyeron en el transcurso del estudio (FEV<sub>1</sub> a las 56 semanas, 3.01 L/110.5% (pre) y 3.25 L/119.3% (post); puntaje total de síntomas de asma de 2.1; una exacerbación asociada a la gripe). Además, sus síntomas de dermatitis atópica se resolvieron espontáneamente en los primeros 5 meses del estudio. Después de que se levantara el anonimato, se confirmó que la paciente había sido asignada al grupo de tratamiento activo y su recuento de eosinófilos en sangre había descendido por debajo del límite de detección después de la primera dosis del estudio.
