Se presenta el caso de una mujer caucásica de 39 años de edad con un historial de tres años de condritis bilateral recurrente de los pabellones auriculares, condritis nasal, poliartritis seronegativa y dermatitis. Tenía una fijación estapedial bilateral asociada y un lado se operó con éxito. También tenía una gran perforación septal que afectaba tanto a las partes cartilaginosas como a las óseas. La paciente presentó por primera vez una inflamación cutánea grave cuando tenía solo un mes de vida, por lo que este es un caso ilustrativo de policondritis recidivante que evolucionó lentamente durante muchos años.
