Una mujer diabética de 75 años con antecedentes de extirpación de pterigión y aplicación de mitomicina C desarrolló una escleritis necrotizante infecciosa causada por <i>Pseudomonas aeruginosa</i>. Debido a la progresión de la escleritis a pesar del tratamiento médico, la paciente se sometió a cirugía. Se observó una extensa isquemia escleral intraoperatoria. Por lo tanto, se realizó un desbridamiento del tejido necrótico, un injerto escleral, una tenonplastia para llevar los vasos sanguíneos a la esclerótica isquémica y un trasplante de membrana amniótica. Después de la operación, no se observaron signos de isquemia o recurrencia de la infección. Durante los 6 meses de seguimiento, la paciente logró una restauración completa de la integridad del globo ocular con una superficie ocular no inflamada.
