Una niña de 16 años con diagnóstico de enfermedad de Still desarrolló una insuficiencia multiorgánica progresiva que incluía dificultad respiratoria aguda (ARDS), anemia y trombopenia, enzimas hepáticas elevadas, insuficiencia renal, coagulopatía con hipofibrinogenemia y elevación de reactantes de fase aguda a pesar de los antibióticos de amplio espectro. Se realizó una biopsia-punción de médula ósea y se encontró hemofagocitosis. La fiebre prolongada, esplenomegalia, bicitopenia, hipofibrinogenemia, hiperferritinemia e hipertrigliceridemia confirmaron el diagnóstico de HFS. Recibió terapia de apoyo de cuidados intensivos que incluía ventilación mecánica y terapia específica según el protocolo HLH 2004, con una respuesta muy buena.
