Una mujer tailandesa de 73 años presentó un carcinoma de células escamosas de gran tamaño que crecía rápidamente y que afectaba al labio superior, al labio inferior, a la comisura oral izquierda y a la mejilla izquierda. Se realizó una resección en bloque del labio superior, del labio inferior, de la comisura oral izquierda y de la región bucal. Se realizó una disección radical del cuello izquierdo y una disección modificada del cuello derecho. Se realizó la reconstrucción del labio superior con un colgajo de avance rotatorio cervicofacial nasolabial izquierdo y un avance de la mejilla derecha con un colgajo de cresta perialar. El labio inferior se reconstruyó con colgajos de avance labiomental bilateral.
