Un hombre de 73 años se presentó con hinchazón y dolor en la pierna derecha. La tomografía computarizada mostró una masa anormal multilocular de tejido blando (95 x 70 mm) en la pelvis derecha, que se reveló por biopsia como un tumor desmoide. El análisis inmunohistoquímico mostró que las células tumorales expresaban vimentina, pero no actina del músculo liso, CD34 o desmina. Se encontraron muy pocas células positivas para Ki-67. Se eligió un tratamiento no citotóxico con etodolac (200 mg/día) debido a la edad del paciente, la falta de obstrucción intestinal y la probabilidad de cáncer de próstata. Dos años después del inicio de la administración de fármacos antiinflamatorios no esteroideos, la tomografía computarizada mostró una disminución en el tamaño del tumor (63 x 49 mm) y la desaparición de los tabiques intratumorales.
