Presentamos a un hombre de 84 años con invaginación intestinal y obstrucción debido a una metástasis metacronica solitaria de CCR. La tomografía computarizada con contraste intravenoso reveló obstrucción intestinal y una masa de tejido blando intraluminal de 4 × 4 cm con realce moderado. Durante la laparotomía exploratoria de urgencia, se encontró un tumor pedunculado del íleon distal que era el punto de inicio de la invaginación intestinal. Por lo tanto, se realizó la reducción de la invaginación intestinal y la resección segmentaria del íleon con anastomosis funcional de extremo a extremo. El examen histológico finalmente confirmó el diagnóstico. La recuperación postoperatoria fue sin incidentes. El paciente fue dado de alta sin complicaciones el día 6 postoperatorio.
