Un hombre de 76 años desarrolló cáncer de próstata resistente a la castración. Recibió 160 mg de enzalutamida diariamente. El día 13 después del tratamiento, se observó una trombocitopenia grave (recuento de plaquetas: 1,9 × 104/uL). Los sistemas normales de coagulación y fibrinolítica sugerían una trombocitopenia inducida por enzalutamida. La enzalutamida se retiró inmediatamente y el recuento de plaquetas se recuperó sin incidentes a 7,0 × 104/uL y 28,8 × 104/uL 9 y 30 días después de la interrupción, respectivamente. Reanudó la terapia con enzalutamida sin que se repitiera la trombocitopenia. No obstante, 81 días después de reanudar la enzalutamida, sufrió una convulsión. No se observaron hallazgos significativos en la tomografía computarizada del cerebro, lo que sugiere que la convulsión también fue un evento adverso asociado a la enzalutamida.
