Un paciente de 61 años se quejó de debilidad intermitente en la pierna derecha, un leve dolor de cabeza holocefálico, inicio de déficits cognitivos y letargo. La resonancia magnética (MRI) mostró una gran masa frontal parcialmente calcificada y bilobulada con edema periférico. Basándose en una angiografía de resolución temporal con trayectorias estocásticas intercaladas (TWIST-MRI), se consideró poco probable un origen vascular de la lesión. Por lo tanto, la cirugía se realizó bajo la sospecha de una equinococosis quística, pero reveló un GIA bilobulado del ACA izquierdo con una trombosis del vaso principal. Aunque solo se realizó una craneotomía frontal izquierda limitada, se pudo asegurar un control proximal del vaso principal y el aneurisma se cortó con éxito. El paciente no mostró nuevos déficits neurológicos después de la operación.
