Niña de ocho años con fiebre prolongada, cuadro clínico y radiológico sugestivo de absceso retrofaríngeo, que no respondía a tres cambios en el régimen de antibióticos y drenaje quirúrgico. La enfermedad progresó con el desarrollo de signos y síntomas adicionales, como conjuntivitis no purulenta (con uveítis), afectación de la mucosa (lengua de fresa y labios agrietados), edema de manos y pies, y artritis. Se llegó al diagnóstico de enfermedad de Kawasaki con remisión completa después del tratamiento con inmunoglobulina intravenosa (IVIG). Además, presentamos una revisión de la literatura de casos similares reportados en los últimos treinta años.
