Reportamos un caso de PRES en un paciente que padecía diverticulitis complicada. Tras el tratamiento médico en el departamento de urgencias, el paciente empeoró, presentando hipotensión y alteraciones. Se le realizó una resección intestinal bajo anestesia general. La resonancia magnética cerebral postoperatoria mostró hiperintensidades de señal bilaterales y simétricas en T2, que sugerían la presencia de PRES. Tras el tratamiento de apoyo, el paciente fue dado de alta de la unidad de cuidados intensivos quirúrgicos el día 21 postoperatorio, sin déficit residual.
