Reportamos a una paciente del norte de la India con liquen plano oro-vaginal-vulvar que se presentó con quejas de síntomas vulvovaginales recurrentes durante los últimos 5 años. Había sido tratada previamente con múltiples ciclos de antibióticos, antifúngicos y esteroides tópicos durante 3 años y, finalmente, un médico privado le ofreció una histerectomía vaginal asistida por laparoscopia (LAVH), pero no obtuvo alivio. También se había quejado de síntomas orales en forma de sensación de ardor después de comer alimentos picantes, pero no buscó ningún tratamiento para esto. Después de una discusión del equipo multidisciplinario, se realizó un diagnóstico final de liquen plano oro-vaginal-vulvar en nuestro instituto basado en los hallazgos clínicos e histopatológicos. La paciente comenzó inmediatamente con prednisolona oral, a la que respondió con una mejora en sus síntomas.
