Presentamos aquí un caso poco habitual de hombro flotante con lesión de la arteria axilar en una mujer de 34 años. La paciente se quejaba de dolor y entumecimiento en el miembro superior izquierdo tras perder el control de su motocicleta en una carretera y caerse del vehículo 2 horas antes. No se pudo obtener una lectura de la presión arterial en el miembro superior izquierdo ni de la saturación de oxígeno en sangre en ninguno de los dedos de la mano izquierda. La angiografía por tomografía computarizada y la ecografía dúplex revelaron interrupción del flujo sanguíneo a través de la arteria axilar, con flujo distal mantenido a través de arterias colaterales. El diagnóstico clínico incluía fractura del húmero proximal izquierdo, la clavícula izquierda y la escápula izquierda, rotura de la arteria axilar izquierda y lesión del plexo braquial izquierdo. Realizamos con éxito una reducción abierta y fijación interna de la fractura y reparación vascular. La paciente mostró una recuperación satisfactoria que se observó durante el seguimiento de 4 meses.
