Presentamos el caso de una mujer de 24 años que había vomitado repetidamente durante 5 días y fue ingresada en nuestro hospital. Después de varios exámenes, como tomografía computarizada y patología en nuestro hospital, el diagnóstico final del caso presentado es MD. La característica más destacada es que los pliegues de la mucosa en el fondo y el cuerpo del estómago son enormes y están presentes en forma de giro. La curvatura mayor es más prominente, y hay múltiples erosiones o úlceras en los pliegues. La paciente no se sometió a cirugía gástrica y no se sometió a un nuevo examen. Ella está tomando medicina china para el tratamiento, y sus síntomas de vómitos y dolor abdominal han mejorado. Esta enfermedad es relativamente rara en la práctica clínica, y es fácil que se diagnostique erróneamente como cáncer gástrico, gastritis crónica y linfoma gástrico, etc.
