Un hombre de 62 años fue derivado a nuestro hospital debido a la inflamación de los ganglios linfáticos cervicomediastínicos y los altos niveles séricos de antígeno carbohidrato 19-9 y antígeno carcinoembrionario. La fluorodeoxiglucosa-tomografía por emisión de positrones/tomografía computarizada reveló una acumulación de fluorodeoxiglucosa en los ganglios linfáticos supraclaviculares izquierdos, los ganglios linfáticos mediastínicos y la cavidad pélvica. La colonoscopia reveló cáncer rectal, que fue diagnosticado por biopsia como un adenocarcinoma tubular. Debido a que las metástasis del cáncer rectal a los ganglios linfáticos cervicomediastínicos son raras, el paciente se sometió a una mediastinoscopia torácica. Una muestra de biopsia de los ganglios linfáticos paraaórticos demostró un adenocarcinoma papilar que era patológicamente diferente del cáncer rectal; por lo tanto, se estableció un diagnóstico de carcinoma mediastinal con un sitio primario desconocido. El paciente se sometió a una resección anterior baja del recto para el cáncer rectal, y no se encontró metástasis de ganglios linfáticos abdominales (pMP, N0/estadio I). Aunque se realizó radioterapia para los ganglios linfáticos cervicomediastínicos, el carcinoma mediastinal recidivó después de 6 meses. Debido a que el paciente deseaba una quimioterapia oral de forma ambulatoria, se administró TS-1 a una dosis de 80 mg/día durante 2 semanas, seguido de un descanso de 1 semana. El tratamiento con TS-1 produjo una disminución en el tamaño de los ganglios linfáticos cervicomediastínicos, y los niveles séricos de los marcadores tumorales disminuyeron a la normalidad después del cuarto curso. El paciente continuó el tratamiento con TS-1 sin eventos adversos y actualmente está vivo sin recurrencia o identificación del sitio primario a los 32 meses después del tratamiento con TS-1.
