Una paciente de 62 años de edad se presentó con hinchazón y dolor en las articulaciones esternoclaviculares, dolor de espalda que limitaba sus actividades, artralgia en la rodilla derecha y lesiones cutáneas. Sus síntomas no respondían a los fármacos antiinflamatorios no esteroideos, los fármacos antirreumáticos modificadores de la enfermedad, Tripterygium wilfordii hook f y los bisfosfonatos. Se diagnosticó el síndrome SAPHO de acuerdo con las manifestaciones dermatológicas y osteoarticulares y los factores inflamatorios anormales. Múltiples estudios de imagen han ilustrado lesiones óseas y fracturas patológicas de cuerpos vertebrales. Se inició el tratamiento oral con tofacitinib a 5 mg dos veces al día con metotrexato y bisfosfonatos. La paciente informó que sus síntomas de dolor se aliviaron después de 3 días y sus lesiones cutáneas se redujeron después de 4 semanas de tratamiento. Las lesiones vertebrales mejoraron después de 6 meses con tofacitinib. No se observaron efectos adversos graves.
