Una mujer de 36 años con un diagnóstico sospechoso de carcinoma cervical en un hospital terciario visitó nuestro hospital, quejándose de sangrado vaginal después de la cópula durante seis meses, acompañado de estreñimiento y heces delgadas. La biopsia vaginal y cervical solo mostró inflamación crónica. La colonoscopia encontró una masa en el recto a 4 cm del ano, pero la biopsia mostró diagnósticos diferentes. Finalmente se realizó una resección parcial y el diagnóstico final se confirmó como endometriosis rectal.
