La paciente era una mujer asiática de 49 años de edad. Se le diagnosticó un adenocarcinoma pulmonar en el lóbulo superior derecho en estadio IIB (ligando de muerte programada 1 (PD-L1), 50 %) después de la cirugía. Se le administró atezolizumab después de la quimioterapia adyuvante basada en platino. El día 14, la paciente fue hospitalizada debido al deterioro de su estado general causado por la fiebre. El día 16, desarrolló disnea, que empeoró, y el día 17, experimentó un shock. Se realizaron análisis de sangre, ecocardiografía y cateterización cardiaca, y se le diagnosticó un shock cardiogénico debido a una miocarditis. Las medidas iniciales no mejoraron el estado de shock de la paciente. La paciente fue trasladada al hospital para el uso de un sistema circulatorio asistido. Se le administró una terapia con esteroides por pulsos, y la miocarditis mostró una tendencia hacia la mejora. Una revisión retrospectiva del historial de la paciente reveló una disminución del recuento de linfocitos y un aumento de la proporción de neutrófilos/linfocitos, lo que puede ser útil para detectar eventos adversos graves relacionados con el sistema inmunitario. Los niveles de troponina estaban elevados, pero el nivel de creatina fosfocinasa se mantuvo dentro del rango normal.
