Aquí, informamos sobre un caso de nefropatía por IgA y enfermedad renal que imitaba la FD en una paciente. La presencia de cuerpos de cebra en el citoplasma de los podocitos glomerulares es ampliamente aceptada como una manifestación patológica distintiva de la FD. En el presente caso, el análisis de la biopsia renal reveló la presencia de cuerpos de cebra; sin embargo, las pruebas genéticas indicaron que la paciente no tenía FD. Los mecanismos y causas de la formación de cuerpos de cebra seguían sin estar claros en el presente caso. No obstante, la paciente respondió bien al tratamiento con un bloqueador del receptor de angiotensina.
