Nuestro caso involucra a una joven con fibrosis quística, que tuvo hematuria microscópica persistente, proteinuria e hipocomplementemia C3 por más de tres meses. La biopsia renal confirmó el diagnóstico de glomerulopatía C3. Se probó la desregulación del sistema del complemento y resultó en una fuerte activación de la vía terminal, probada por altos niveles de complejo sC5b-9, que ascendieron a 1588 ng/ml (valor normal < 400 ng/ml). La secuenciación de próxima generación (NGS) mostró polimorfismo en CFH (p.V62I en SCR1) y THBD (p.A473V), ya conocido como patogénico para C3GN, así como una mutación en C3 (p.R102G) asociada hasta ahora solo con degeneración macular relacionada con la edad (AMD). El tratamiento se basó en inhibidores de ACE y la función renal es actualmente estable (GFR 50 ml/min, creatinina sérica 1.7).
