Reportamos un caso de una mujer de 61 años de edad tratada con dupilumab para ECRS refractaria y otitis media eosinofílica (EOM) complicada por asma grave. Aunque tenía antecedentes de neumonía eosinofílica y positividad para MPO-ANCA, no hubo hallazgos aparentes de vasculitis antes del inicio de dupilumab. Después de la segunda administración de dupilumab, se desarrollaron varios eventos adversos, incluido el empeoramiento de ECRS, EOM y asma, y neuropatía. Un análisis de sangre mostró eosinofilia y reelevación de los niveles de MPO-ANCA después de la administración de dupilumab. Por lo tanto, se interrumpió el dupilumab debido al desarrollo de EGPA, y se inició la administración de prednisolona y azatioprina para una terapia de inducción de la remisión.
