En este trabajo, informamos sobre una familia polaca que presenta BDE aislados causados por una nueva mutación heterozigótica sin sentido en el gen HOXD13. Investigamos a una mujer polaca y a su padre, ambos afectados por BDE aislados, en quienes identificamos una mutación heterozigótica sin sentido c.820C > T(p.R274X) en el gen HOXD13. Hasta ahora, solo dos sustituciones de HOXD13 sin sentido (p.S308C y p.I314L), localizadas dentro del homeodominio del factor de transcripción HOXD13, así como una única mutación sin sentido (p.E181X) se asociaron con BDE. Se suponía que ambos cambios sin sentido alterarían la afinidad de unión al ADN de la proteína.
