Un hombre caucásico de 36 años fue admitido en el centro de traumatología por shock de nuestro hospital tras un accidente de tráfico. La anamnesis mostró que el paciente había sido positivo para el virus de inmunodeficiencia humana durante 13 años. Una tomografía computarizada mostró una abundante acumulación de fluido en su abdomen superior e inferior, causada por la ruptura del bazo, sin otras lesiones intraabdominales asociadas. Durante la cirugía, el bazo apareció gravemente dañado. Se realizó una esplenectomía y se autotransplantaron 35 g de tejido esplénico en una bolsa creada en el omento. No se produjeron complicaciones tras la cirugía y nuestro paciente fue dado de alta nueve días después de la operación. Un año después, la tomografía computarizada y la gammagrafía mostraron que el tejido trasplantado funcionaba bien.
