Un niño de diez años con diagnóstico de enfermedad de almacenamiento de glucógeno y obesidad fue admitido en urgencias con vómitos, disminución del nivel de consciencia e inestabilidad al andar. En el examen neurológico, el paciente presentaba ataxia. La resonancia magnética (RM) craneal mostró mastoiditis en el lado derecho y una formación de absceso de 39 por 34 mm con edema circundante en el hemisferio cerebeloso derecho. El paciente fue operado para drenar el absceso, se obtuvieron muestras microbiológicas y se inició un tratamiento antibiótico empírico con vancomicina y piperacilina-tazobactam. El examen de resonancia magnética (RM) craneal postoperatorio mostró que la lesión había retrocedido 10 por 10 mm con una reducción del edema. En la segunda semana del tratamiento, los antibióticos se cambiaron a vancomicina y meropenem debido a la fiebre recurrente. La terapia se continuó durante seis semanas. Una resonancia magnética final (después de completar la antibioterapia) mostró la resolución del absceso cerebeloso. El estado clínico del niño mejoró y fue dado de alta sin secuelas.
