Las lesiones por explosión en la extremidad superior pueden ser devastadoras y estresantes a nivel emocional. Describimos un caso de lesión por explosión de alta energía en la extremidad superior por un explosivo. La transferencia de energía causó graves daños en los tejidos blandos/huesos de la mano, pero también provocó lesiones asociadas de Essex Lopresti y de la tríada terrible. El paciente requirió una amputación transradial de emergencia por cirugía de la mano, así como una fijación definitiva por parte de nuestro equipo ortopédico.
