Presentamos un caso poco habitual de criptococosis no meníngea y no pulmonar con manifestaciones clínicas limitadas a un ojo de una receptora de un trasplante de riñón de un cadáver con rechazo crónico activo mediado por anticuerpos. Se comentan las manifestaciones típicas, el diagnóstico y los tratamientos, incluidas las terapias antifúngicas, las terapias complementarias y la reducción de la inmunosupresión. Tras el diagnóstico y el tratamiento oportunos, su agudeza visual se recuperó hasta el nivel inicial sin recurrencia ni secuelas de criptococosis.
