Un hombre de 56 años se presentó en el hospital con quejas de un dolor de cabeza occipital, palpitante y persistente y malestar general. La resonancia magnética del cerebro reveló una paquimeningitis hipertrófica con un higroma subdural policístico y un hematoma. Basándose en los resultados de la biopsia de la duramadre y la exclusión de otras enfermedades, se diagnosticó al paciente una paquimeningitis hipertrófica relacionada con la inmunoglobulina G4 (IgG4). Las enfermedades relacionadas con la IgG4 pueden causar un higroma subdural con más frecuencia que otras enfermedades que causan una paquimeningitis hipertrófica.
