Presentamos un caso de RDOA espinal que, debido también al retraso en el diagnóstico, sufrió múltiples revisiones por fracaso del implante con el consiguiente desequilibrio coronal y sagital. Una mujer de 37 años, por lo demás sana, presentó un dolor lumbar no traumático: tras el tratamiento conservador inicial, las imágenes posteriores mostraron una erosión de la placa terminal y una deformidad escoliótica rápidamente progresivas. Tras el tratamiento quirúrgico, la paciente se sometió a numerosas revisiones por pseudoartrosis, desequilibrio coronal y sagital y fracaso de la articulación, a pesar de que inicialmente mostró una alineación correcta tras cada cirugía. Como se descartó una sobrecarga mecánica por una corrección insuficiente de la alineación de la columna vertebral, creemos que las múltiples complicaciones fueron causadas por un deterioro en la estructura ósea y, por lo tanto, al revisar las imágenes antiguas, diagnosticamos a la paciente con RDOA espinal. En el caso de RDOA espinal, se debe prestar especial atención a la elección del alcance y el tipo de instrumentación para evitar la reintervención.
