Un hombre de 77 años con enfermedad hepática crónica relacionada con el virus de la hepatitis C se sometió a una resección hepática robótica para un carcinoma hepatocelular. El paciente padecía de hipertensión, diabetes y enfermedad pulmonar obstructiva crónica. La puntuación del Programa Nacional de Mejora de la Calidad Quirúrgica para desarrollar neumonía fue de 9.2%. Planeamos una anestesia espinal-epidural combinada con sedación consciente para evitar la anestesia general. No fue necesaria ninguna modificación de la técnica quirúrgica estándar. La hemodinámica fue estable y el sangrado fue mínimo. El curso postoperatorio fue sin incidentes.
