Un paciente de 42 años de edad, varón, fue admitido en el departamento de urología con hematuria persistente sin dolor durante más de 10 días sin la presentación de hipertensión. El examen de rutina de orina preoperatorio de glóbulos rojos fue de 7738.9/HPF (rango normal ≤ 3/HPF). La CTU indicó una lesión que ocupaba espacio (6.0 cm×5.0 cm) en la pared posterior izquierda de la vejiga con realce heterogéneo en la fase excretora. La MRI también indicó un tumor de vejiga con realce ligeramente igual en la SI en T1WI y realce mixto en la SI en T2WI (6.0 cm×5.1 cm×3.5 cm) en la pared posterior izquierda de la vejiga. Se realizó una resección en bloque de la IMT de vejiga con láser de diodo de 1470 nm en combinación con la extirpación del tumor enucleado mediante el sistema morcelador. El examen patológico postoperatorio reveló IMT de vejiga, con IHC positiva para Ki-67 (15-20%), CK AE1/AE3, SMA y Desmin de IMT de vejiga y negativa para ALK de IMT de vejiga, así como FISH negativa para reordenamiento del gen ALK. La segunda TUR con láser de diodo de 1470 nm se realizó en un plazo de 6 semanas para reducir el riesgo de recurrencia postoperatoria debido al potencial altamente maligno para la alta expresión de Ki-67 (15-20%) y ALK negativa en la tinción de IHC. El segundo informe patológico postoperatorio mostró inflamación crónica concomitante con edema de la mucosa de la vejiga sin IMT de vejiga, además no se observó tumor en la capa muscular propia de la vejiga. No se produjo recurrencia durante el periodo de seguimiento de 24 meses.
