Un paciente caucásico de 13 años de edad, por lo demás sano, fue trasladado de urgencia al hospital tras un traumatismo abdominal contundente por el manillar de una bicicleta. Una ecografía reveló un extenso fluido intraperitoneal libre con características acompañantes de inestabilidad hemodinámica. Los hallazgos operativos incluyeron un hemoperitoneo masivo, una laceración profunda que casi separaba los lóbulos hepáticos izquierdo y derecho, y una interrupción casi completa del conducto hepático izquierdo. Es interesante destacar que la anatomía vascular del lóbulo hepático izquierdo se conservó. Después de que se estableció la hemostasis, se realizó una anastomosis conducto a conducto del conducto hepático izquierdo roto. Se insertó un drenaje biliar de tubo en T, y la colangiografía intraoperativa no mostró derrame extraluminal de contraste. Durante la fase de recuperación, la colangiografía se realizó varias veces, revelando una fuga del conducto hepático izquierdo. La fuga se manejó de forma conservadora y finalmente se detuvo.
