Un paciente de 51 años de edad, diagnosticado con síndrome de Rothmund-Thomson, acudió a nuestra clínica ambulatoria con una herida que no cicatrizaba en la parte inferior de su pierna izquierda. Durante este período, había recibido varias terapias locales, como cremas, apósitos para heridas y oxígeno hiperbárico, pero no se logró ningún progreso. La herida se agrandó gradualmente. Se aplicó una terapia de presión negativa en la herida a -125 mmHg durante 20 días. La herida finalmente se cubrió con un injerto de piel de grosor parcial.
