Describimos el historial ambiental pediátrico de una niña caucásica de tres años con trastorno del espectro autista. Utilizamos su historial ambiental pediátrico para evaluar los factores constitucionales, genéticos y ambientales pertinentes a la manifestación de los trastornos del neurodesarrollo. Ambos padres informaron exposición prenatal a varios factores de riesgo de interés. Un año antes de la concepción, la madre comenzó una dieta para perder peso e ingirió 1200 mg/día de remedios herbales de 'cola de caballo' (Equisetum arvense) que contenían tiaminasa, una enzima que con el uso a largo plazo puede provocar deficiencia de vitaminas. La madre informó una pérdida de peso significativa durante el embarazo y una deficiencia de vitaminas del complejo B. La deficiencia de tiamina (vitamina B1) podría haber sido potenciada por la actividad de tiaminasa de la cola de caballo y la exposición al etanol durante el embarazo. No se identificaron otros factores de riesgo.
