Un hombre de 59 años se presentó en nuestro hospital debido a mareos, fatiga y distensión abdominal en aumento. Una tomografía computarizada mostró una masa extremadamente grande que ocupaba la mayor parte del abdomen y la pelvis. Se realizó una resección quirúrgica de la masa. La masa en gran parte cavitaria con cápsula fibrosa era de 43 cm y 13,0 kg, y contenía una gran cantidad de tejido necrótico. Se identificó una porción del riñón izquierdo en la periferia de la masa, lo que indica que el tumor se originó en el riñón izquierdo. El diagnóstico patológico final fue carcinoma papilar de células renales tipo 1.
