Un cordero macho nacido muerto de la raza ovina istria Pramenka mostró varias anomalías craneofaciales congénitas, entre ellas microstomia, agnatia, aglosia y sifontia. Además, el cordero tenía un paladar hendido, una pequeña abertura en la región ventral del cuello, un esófago quístico y dos quistes hepáticos. El cerebro se desarrolló con normalidad, a pesar de la forma deformada de la cabeza. En conjunto, los hallazgos llevaron a un diagnóstico de otocefalia. Se realizó un secuenciamiento del genoma completo a partir del ADN del cordero afectado y de ambos padres, que reveló una variante de nucleótido único heterocigoto en el gen OTX2 (Chr7: 71478714G>A). La variante estaba ausente en ambos padres y, por lo tanto, se debió a un evento de mutación de novo. Era una variante sin sentido, XM_015097088.2:c.265C>T; que conduce a un codón de parada prematura temprana y se predice que truncará más del 70% del marco de lectura abierto de OTX2 (p.Arg89*).
