Un hombre de 69 años con antecedentes de palpitaciones durante 10 años fue derivado a nuestro instituto debido a su recurrencia durante medio día. Un electrocardiograma dinámico reveló ritmo sinusal (RS) y FA paroxística. La ecocardiografía demostró una estructura cardíaca normal, y los resultados del examen físico no fueron relevantes. Sin embargo, la angiografía por tomografía computarizada (ATC) mostró una vena cava superior izquierda persistente (VCS), pero no hubo indicios de trombosis en la aurícula izquierda. Se insertó un catéter de crioablación en la PV. Después de que la PV se aisló con éxito, todavía se observó FA. Después de que se sincronizó la cardioversión, se detectó RS, pero la FA volvió a ocurrir en menos de un minuto. Finalmente, observamos actividad eléctrica atrial ectópica que se originó en la VCS y la extirpamos con éxito.
