En este informe, presentamos el caso de un hombre afroamericano de 46 años de edad con antecedentes médicos de hepatitis B crónica no tratada, diagnosticada hace 5 años, que se presentó en nuestro centro en dos ocasiones con el principal motivo de queja de visión borrosa. Se le diagnosticó neuritis óptica asociada con infección aguda por hepatitis B crónica, donde el deterioro visual recurrente fue el principal síntoma de presentación. Debido a que la hepatitis constituía una contraindicación relativa para la terapia con esteroides, nuestro paciente fue tratado únicamente con medicamentos antivirales. La terapia antiviral dio como resultado la resolución completa de sus síntomas y la mejora de su función hepática.
