Una mujer de 52 años de edad se presentó con un antecedente de un mes de dolor en el cuadrante inferior derecho y epigástrico. Una tomografía computarizada (TC) del abdomen reveló una masa multicística con necrosis interna extensa del ovario derecho sin evidencia de enfermedad metastásica. Se realizó una histerectomía total con salpingo-ooforectomía bilateral y omentectomía, pero la cirugía tuvo un margen de resección positivo. Patológicamente, se diagnosticó como carcinoma ovárico indiferenciado con cambio sarcomatoide. Aunque se planificó una quimioterapia adyuvante, se retrasó durante 6 semanas debido a la recuperación postoperatoria, y la paciente se quejó de dolor abdominal. Una tomografía computarizada y una tomografía por emisión de positrones-TC revelaron una gran masa con múltiples nódulos en la cavidad pélvica y metástasis en los ganglios linfáticos paraaórticos. En lugar de una terapia estándar como paclitaxel y platino, se administró una quimioterapia combinada con etopósido, ifosfamida y cisplatino. La paciente no experimentó recurrencia durante 5 años.
