Una mujer asiática de 44 años de edad, con antecedentes de 4 años de dolor cíclico en el flanco derecho e hidronefrosis derecha durante la menstruación. A pesar de varias evaluaciones por médicos, incluidos ginecólogos, no se diagnosticó la causa de sus síntomas. En la ecografía transvaginal, se observó el útero desviado hacia la derecha, con una lesión nodular en el ligamento uterino-sacro derecho, y el ovario derecho estaba unido al útero sin una lesión quística aparente. La resonancia magnética mostró una masa en la pared uterina derecha y un ligero engrosamiento de la pared con realce retardado del uréter distal derecho. Se sospechó endometriosis ureteral derecha. La laparoscopia diagnóstica reveló un estrechamiento del uréter distal derecho entre el ligamento uterino-sacro derecho y el ovario derecho con adherencias causadas por endometriosis infiltrativa profunda. Se diseccionaron las bandas de adherencias y la endometriosis infiltrativa alrededor del uréter derecho.
