Utilizando una técnica de secuenciación de ADN de próxima generación, encontramos un nuevo miembro de la familia de transportadores de solutos 8 A1 (SLC8A1) - tipo de fusión ALK en un paciente con adenocarcinoma de pulmón. La reacción en cadena de la polimerasa con transcriptasa inversa y la secuenciación de Sanger demostraron el reordenamiento como una fusión B-cell CLL/lymphoma 11A (BCL11A) - ALK a nivel transcripcional. El paciente mostró una respuesta rápida y fuerte al tratamiento con crizotinib, que duró 9 meses. El paciente también respondió bien al tratamiento con alectinib después de desarrollar resistencia a crizotinib.
