Reportamos un paciente de 30 años de edad con antecedentes de un año de diabetes no cetósica y antecedentes familiares de diabetes de tres generaciones. Se encontró que el paciente portaba una mutación del gen KLF11. Por lo tanto, se recopilaron e investigaron los datos clínicos de los miembros de la familia. Se encontró que un total de cuatro miembros de la familia tenían mutaciones heterozigóticas en el gen KLF11 c. G31A, lo que resultó en un cambio en el correspondiente aminoácido p.D11N. Tres pacientes tenían diabetes mellitus y un paciente tenía tolerancia alterada a la glucosa.
