Presentamos a una niña de 11 años con miocarditis inducida por quimioterapia que requería soporte cardiorrespiratorio extracorpóreo. Mostró hipotensión progresiva, taquicardia, hiperlactemia y taquipnea con el apoyo de catecolaminas. La ecocardiografía mostró una hipocinesia severa del ventrículo izquierdo con una fracción de eyección del 30 %. Se le colocó un ECMO VA con un catéter de drenaje desde la vena femoral derecha (19.5 Fr) y un catéter de retorno a la arteria femoral derecha (16.5 Fr). La circulación extracorpórea se inició con un flujo sanguíneo de 2.0 L/min (59 mL/kg/min). En el día 31, aunque la función cardiaca había mejorado, la falla pulmonar persistente dificultó el destete del ECMO VA. Planeamos la transición del ECMO VA al ECMO VAV para asegurar la reducción gradual del soporte cardiaco extracorpóreo mientras se evaluaba la función cardiopulmonar. Se insertó una cánula de retorno adicional (13.5 Fr) desde la vena yugular interna derecha, que se conectó a la rama del circuito desde la cánula de retorno original. Luego cambiamos gradualmente la sangre de la arteria femoral a la vena yugular interna derecha durante 24 horas. Se cambió con éxito de ECMO VA a ECMO VV a través de ECMO VAV.
