El paciente, un varón de 14 años, tenía hinchazón en la pierna derecha con dolencias intermitentes desde hacía un año. Se realizaron radiografías simples, tomografías computarizadas (TC) y resonancia magnética (RM). Basándose en los exámenes radiológicos e histológicos, se sospechó un diagnóstico de adamantinoma similar a la OFD. Después de la admisión, el paciente se sometió a una resección del tumor de la tibia derecha, un trasplante libre de la fíbula izquierda y una fijación interna. Después de la resección del tumor, la herida se recuperó bien, los signos vitales fueron estables y la actividad fue normal. Se ha seguido al paciente durante más de un año sin que haya habido una recurrencia o metástasis a distancia.
