Un hombre de 61 años sin enfermedad sistémica presentó ataxia y alteración del habla 1 semana después del ingreso. Tras el ingreso, desarrolló alucinaciones visuales, psicosis y deterioro de la conciencia. La resonancia magnética del cerebro y las exploraciones de infección y tumor fueron negativas. La tomografía por emisión de positrones con 18F-fluorodeoxiglucosa del cerebro reveló un hipometabolismo occipital y frontal y un hipermetabolismo mesial temporal y del giro cingulado anterior. Los estudios autoinmunes confirmaron la presencia de anticuerpos Caspr2 en su sangre. Tras recibir un diagnóstico de encefalitis anti-Caspr2, el paciente recibió esteroides, plasmaféresis y zonisamida. Se recuperó bien y fue totalmente independiente 6 meses después del inicio de la enfermedad. Se usó un kit de perfil de citoquinas para investigar los mecanismos neuroinmunes durante el curso de la enfermedad. Varias citoquinas mostraron cambios significativos en los niveles plasmáticos, tales como el factor activador de células B para la proliferación de células B; quimiocina tímica y regulada por activación para la quimioatracción de células T; ligando CD40 soluble para la mediación de células Th2; C5/C5a para la activación del complemento; factor neurotrófico derivado del cerebro para la respuesta de supervivencia neuronal; y dipeptidil peptidasa 4, proteína de unión al retinol, proteína relacionada con dickkopf y factor de crecimiento epidérmico para la respuesta a la provocación ambiental. La concentración de citoquinas se verificó mediante un ensayo de multiplexación Luminex.
