Aquí informamos un caso de mononeuritis múltiple como complicación de la terapia inhibidora del punto de control inmunitario para el melanoma. Una mujer blanca no hispanica de 80 años con melanoma recurrente fue tratada con una combinación de ipilimumab y nivolumab y posteriormente presentó debilidad progresiva en las piernas, dolor de espalda y dificultad para caminar. Se hizo el diagnóstico de mononeuritis múltiple, que fue resistente a los pulsos de esteroides, los esteroides crónicos, la inmunoglobulina intravenosa y el rituximab. Desarrolló una disfunción neurológica progresiva y se le dio atención de hospicio. Encontramos solo otros dos casos reportados en la literatura.
