Preocupaciones de los pacientes:
Un recién nacido con MFS neonatal y afectación cardiaca grave. Presentaba varias características clínicas graves, como araquidodactilia, camptodactilia, contractura de las articulaciones del codo y la rodilla, aspecto facial senil y hundimiento profundo con fisura palpebral hacia abajo, cartílago auricular hipoplásico, boca caída, braquicefalia y ectopia lentis.

Diagnóstico:
El análisis genético reveló una nueva mutación en el nucleótido 3964 (c.3964 + 1 G > T) en el intrón 32 del gen de la fibrilina-1. Se identificó que esta mutación se encuentra en la denominada región neonatal del exón 24 a 32 de la fibrilina-1, como se informó anteriormente.

Intervenciones:
Se administró al paciente medicación para mejorar el bajo gasto cardiaco, de acuerdo con la severa regurgitación mitral y aórtica. Se intentó reducir la poscarga, sedar completamente al paciente y usar diuréticos para mejorar la oliguria y la insuficiencia cardiaca.

Resultados:
A pesar del tratamiento médico, la regurgitación aórtica, la regurgitación mitral, la hipertensión pulmonar y la contractilidad cardiaca empeoraron. El tratamiento quirúrgico es esencial para prolongar la vida del paciente, no obstante, las consideraciones sobre la grave progresión de la enfermedad hacen que las familias decidan continuar con los cuidados paliativos en lugar del tratamiento quirúrgico. Unos meses después del nacimiento, presentó una regurgitación aórtica, una regurgitación mitral y una insuficiencia cardiaca congestiva rápidamente progresivas que le causaron la muerte.
