Reportamos el caso de una niña que fue admitida en nuestro Instituto por retraso en el crecimiento. Si bien las pruebas de laboratorio, incluida la prueba de estimulación de la hormona del crecimiento, fueron normales, la radiografía de la mano izquierda reveló múltiples osteocondromas, lo que sugiere HMO. La prueba genética para los genes EXT1 y EXT2 confirmó el diagnóstico radiológico, con una mutación heredada de la madre que mostró las mismas anomalías radiológicas junto con episodios recurrentes de dolor en las extremidades.
