Se diagnosticó a un hombre de 24 años neurofibromatosis tipo I y un gran neurofibroma plexiforme en las nalgas y en la parte superior de los muslos posteriores. El paciente medía 159 cm de alto y pesaba 70,0 kg en la primera visita. La sobrecarga cardiaca se indicó mediante una ecocardiografía antes de la cirugía. Su gasto cardiaco era de 5,2 L/min con una leve regurgitación tricuspídea. Después de la embolización de las arterias que alimentaban el tumor, el paciente se sometió a una cirugía para extirpar el neurofibroma, seguida de un injerto de piel. La ecocardiografía de seguimiento, realizada 6 meses después de la cirugía final, indicó una disminución del gasto cardiaco (3,6 L/min) con una mejora de la regurgitación tricuspídea. Debido a que la pérdida de sangre durante la primera cirugía fue de más de 3,8 L, se indujo desnutrición con albuminemia y la mitad del injerto de piel no se unió. El apoyo nutricional para mejorar la albuminemia produjo mejores resultados después de una segunda cirugía para reparar la herida de la piel.
