Describimos el caso de un hombre de 84 años diestro que se presentó en el hospital con disartria, disfagia, caída facial del lado derecho, antecedentes de debilidad generalizada y múltiples caídas. Fue admitido en geriatría con el diagnóstico de trabajo de síndrome de accidente cerebrovascular de la circulación posterior. También se le inició un tratamiento antibiótico para una posible neumonía adquirida en la comunidad debido a la presencia de fiebre de bajo grado y una radiografía de tórax que mostraba enfermedad del espacio aéreo del lóbulo inferior izquierdo mal definida. Los resultados iniciales de laboratorio fueron notables para una velocidad de sedimentación de eritrocitos (ESR) de 112 mm/h y un nivel de proteína C reactiva (CRP) de 110 mg/L consistente con un estado inflamatorio activo. Las imágenes neurovasculares mostraron cambios ateroscleróticos leves del arco aórtico y de los grandes vasos proximales sin estenosis significativa. Se inició al paciente con una dosis alta diaria de prednisona debido a la posibilidad de una vasculitis cerebral. La biopsia bilateral de las arterias temporales mostró arteritis de células gigantes. El estado neurológico y los marcadores inflamatorios del paciente mejoraron significativamente (ESR 52 mm/h, CRP 7.0 mg/L) y finalmente se le dio de alta para que se fuera a una residencia de ancianos con servicios.
