Reportamos el caso de una paciente de 58 años que se quejaba de dolor torácico y falta de aire de inicio reciente. Los resultados del examen electrocardiográfico sugerían un infarto agudo de miocardio inferior. Sin embargo, la ecocardiografía reveló un taponamiento pericárdico significativo. Se determinó que la causa era una aguja que había quedado dentro de la pelvis luego de una cesárea previa, que la paciente había sufrido 18 años atrás. En el marco de la emergencia, se extrajo la aguja y se resolvió el taponamiento pericárdico. Debido a la gestión rápida y eficiente, la paciente tuvo una recuperación postoperatoria sin incidentes y no presentó recurrencia en los exámenes de seguimiento.
