El paciente era un hombre de 65 años con FA paroxística que desarrolló CAS durante la RFCA y la LAAC. En este caso, la LAAC se realizó antes que la RFCA. Después de la punción septal auricular, el oclusor se introdujo en la aurícula izquierda a través de la vaina de suministro y se desplegó con éxito en la LAA. Después de verificar la evaluación de los criterios «PAS», decidimos liberar el dispositivo. Sin embargo, antes de liberar el oclusor en la LAAC, la presión arterial (PA) del paciente descendió a 70/45 mmHg con una caída de la frecuencia cardiaca (FC) y una elevación del segmento ST en II, III y aVF y una depresión recíproca del segmento ST en I y aVL. Se administró una carga de cloruro de sodio isotónico. Después de 3 minutos, la PA y la FC aumentaron y el segmento ST volvió a la normalidad. El oclusor se liberó con éxito después de que el paciente se estabilizara. Después, se realizó la RFCA de forma secuencial. Cuando se aislaron las venas pulmonares derechas, la PA y la FC del paciente volvieron a descender con una elevación del segmento ST en las derivaciones inferiores. La taquicardia ventricular y la fibrilación espontáneas se desarrollaron rápidamente y se realizó una desfibrilación inmediata con éxito. La angiografía coronaria reveló la obstrucción de la arteria coronaria derecha, que desapareció por completo después de la inyección intracoronaria de nitroglicerina (1 mg). Con la infusión sistémica de diltiazem, se logró el procedimiento de la RFCA. Después del procedimiento, el paciente se recuperó sin ningún déficit neurológico, y el CAS nunca volvió a ocurrir con el tratamiento con isosorbida mononitrato durante el seguimiento.
