Hasta donde sabemos, este es el caso más grave de hipercapnia y acidosis por insuflación de dióxido de carbono (CO2) durante la laparoscopia que se ha descrito en la literatura. Cabe destacar que este paciente se mantuvo hemodinámicamente normal a pesar de tener un pH sanguíneo por debajo de 6,81. Esto suscita una discusión más amplia sobre los efectos del pH sanguíneo en la fisiología humana. La mayoría de los pacientes que presentan acidosis están gravemente enfermos y tienen una patofisiología metabólica o respiratoria subyacente que complica su enfermedad. En este caso, el paciente no experimentó un ataque respiratorio que provocara un aumento del CO2 sanguíneo, sino que, más bien, el CO2 se introdujo iatrogénicamente en el sistema circulatorio, lo que separó eficazmente los efectos perjudiciales del CO2 de las patologías respiratorias que tan a menudo provocan su acumulación.
