El presente informe describe el caso de un hombre de 70 años con venas varicosas, vitíligo y flebosclerosis. La angiografía venosa reveló reflujo sanguíneo en las venas superficiales y profundas. El paciente se sometió a una cirugía para extirpar las venas safenas. Durante la operación, se encontró una vena calcificada que se asemejaba a un palo de madera, que se extrajo sorprendentemente de la pared venosa engrosada. Una sección transversal de esta vena similar a un palo de madera reveló fibrosis venosa y calcificación, un engrosamiento obvio de la pared venosa, un extenso depósito de colágeno en la pared venosa, degeneración hialina y esclerosis venosa que causó el cierre del lumen venoso.
