Se diagnosticó a un hombre de 55 años MPAL T/mieloide. Se administraron vincristina, prednisolona, daunorubicina y L-asparaginasa como quimioterapia de inducción. Diez días después de la inducción se produjo un shock séptico y el examen de la médula ósea tras la recuperación de la sepsis reveló una enfermedad refractaria. Se administraron venetoclax y decitabina como quimioterapia de inducción sin tratamiento para reducir el riesgo de infección. No hubo infecciones graves, incluida neutropenia febril, al final del tratamiento. Después de recibir dos ciclos adicionales de venetoclax/decitabina, el paciente se sometió a un trasplante de células madre de sangre periférica haploidénticas y logró una respuesta completa (RC) al tratamiento.
