Reportamos el caso de una mujer de 41 años que se presentó con un abdomen agudo y una obstrucción intestinal completa complicada por sepsis y megacolon tóxico. La paciente se sometió a una colectomía total de emergencia con ileostomía. Su historial médico era significativo por un dolor abdominal inferior crónico, vago y episódico, que se automedicaba con té de hierbas y laxantes. El examen patológico demostró endometriosis intestinal dentro de la pared intestinal como la causa de la obstrucción, isquemia y necrosis transmural.
