Una mujer afroamericana de 50 años de edad presentó un historial de 4 meses de adormecimiento, parestesias y debilidad leve en la mano izquierda. La resonancia magnética de su columna cervical reveló una masa extradural homogéneamente realzada, que invadía la médula cervical y expandía el foramen neural izquierdo en C7-T1. Se realizó una corpectomía de C7, resección en bloque del tumor y fusión anterior de C6-T1 para descomprimir la médula espinal y los nervios y proporcionar estabilidad. El examen histopatológico e inmunohistoquímico postoperatorio fue consistente con un tumor carcinoide. No hubo recurrencia en la visita de seguimiento de 6 años.
