Se intentó realizar una valvuloplastia con balón fetal guiada por ultrasonido percutáneo para estenosis severa de la válvula aórtica en un feto humano de 29+4 semanas de gestación bajo anestesia general maternofetal. Desafortunadamente, antes del procedimiento, se observó al feto en varias ocasiones en posición cefálica dorsal anterior. Por lo tanto, no se pudo acceder al ventrículo izquierdo mediante el enfoque convencional guiado por ultrasonido percutáneo. Para lograr la posición deseada del feto, se empleó asistencia fetoscópica: utilizando un montaje fetoscópico estandarizado, un fetoscopio y dos pinzas, se giró al feto en posición dorsoposterior. Después de esta maniobra, se logró una valvuloplastia con balón exitosa. La madre y el feto toleraron bien el procedimiento y no se observaron complicaciones.
