Los autores informan un caso de una mujer de 57 años con síndrome de Brown-Sequard, en quien la resonancia magnética y las características clínicas y epidemiológicas fueron similares a las de la mielitis transversa aguda. La mielotomía sugirió una inflamación causada por huevos de parásitos latentes en la médula espinal. Se administraron terapias antiparasitarias y con esteroides después de la operación. Hasta donde sabe el autor, este es el primer informe que describe una experiencia quirúrgica con huevos de Taenia solium en la médula espinal.
