En este trabajo, informamos sobre un caso de TB congénita en un recién nacido que fue admitido en nuestra clínica con convulsiones y hemorragia intraventricular (IVH) debido a meningitis por TB. A su madre se le diagnosticó TB pulmonar activa y se la trató con un régimen antituberculoso de múltiples fármacos. Su examen para detectar el virus de inmunodeficiencia humana (VIH) fue negativo. Se recolectó líquido cefalorraquídeo y mostró niveles de proteínas de 300 mg/dL, glucosa de 27 mg/dL (nivel de glucosa en suero de 76 mg/dL), muchos glóbulos rojos y un resultado positivo para bacilos ácidos rápidos en la microscopía de frotis, todo lo cual fue compatible con meningitis tuberculosa.
