Una mujer de 65 años se presentó con quejas de una masa en aumento en la nalga izquierda durante los últimos meses. Se diagnosticó un sarcoma de alto grado en base a una biopsia. El diagnóstico final fue un sarcoma pleomórfico indiferenciado en base al tumor resecado. Se resecó un tumor de 11 cm con los tejidos circundantes, incluido el músculo glúteo mayor, lo que dio lugar a un defecto de 17 cm de grosor total. El defecto se reconstruyó con un colgajo de transposición elevado desde el tórax lateral. Un colgajo de transposición puede cubrir grandes defectos de la nalga sin sacrificar otros músculos.
