Un paciente de 24 años de edad se presentó después de un accidente de tráfico con lesión de compresión lateral en la pelvis. Se encontró que tenía la sínfisis púbica bloqueada, acetábulo transversal derecho y fractura tibial derecha cerrada. Fue llevado al quirófano 10 días después de que se le tratara la contusión torácica adicional que tenía. Al mismo tiempo se realizó una reducción abierta y fijación con placa de la sínfisis superpuesta y una fijación con tornillo percutáneo del acetábulo ipsilateral. Se insertó un clavo intramedular para la fractura tibial.
