Una mujer de 62 años fue admitida en nuestro hospital con dolor abdominal. Su historial médico era mieloma múltiple tratado con pomalidomida. La tomografía computarizada no mostró hallazgos destacables en el ingreso, pero 1 día después, una tomografía computarizada con contraste mostró PFS. Una erupción cutánea apareció el día 4 y comenzamos a administrar aciclovir. El día 10, los exámenes de antígeno y anticuerpo del virus de la varicela zoster fueron positivos, lo que confirmó el diagnóstico de DVI. El dolor abdominal mejoró posteriormente, junto con el PFS, y fue dada de alta.
