Se admitió en el hospital a un niño de 9 años de edad por hidronefrosis del riñón izquierdo. La ecografía mostró que el riñón izquierdo era más grande, con un tamaño aproximado de 12,6 cm x 6,3 cm x 5,5 cm, con una separación visible de la pelvis y una porción inferior claramente separada. El segmento superior del uréter izquierdo estaba dilatado (aproximadamente 2,6 cm de ancho), y no se observó una dilatación significativa en los segmentos medio e superior. El riñón y el uréter derechos eran normales. El diagnóstico primario fue malformación de duplicación renal izquierda e hidronefrosis. Se realizó una nefrectomía laparoscópica retroperitoneal y una ureterectomía. La exploración intraoperativa reveló una pelvis dilatada y un parénquima renal delgado en el polo inferior del riñón izquierdo. El riñón superior izquierdo era más pequeño de lo normal, y la pelvis y el uréter eran más grandes de lo normal. La arteria renal se bloqueó durante 40 minutos. Se utilizó un hemolock para sujetar el uréter del riñón, y se retuvo un tubo de drenaje en la cavidad retroperitoneal. La operación transcurrió sin incidentes, y la cantidad estimada de pérdida de sangre fue de 100 ml. La cantidad total de drenaje abdominal fue de 116 ml. El tubo de drenaje se retiró el día postoperatorio (POD) 3, y el paciente se dio de alta el POD6. El diagnóstico patológico confirmó la atrofia del parénquima renal, la dilatación de la pelvis renal, la hidronefrosis y la dilatación quística ureteral.
