Los autores informan un caso poco habitual de uso de soporte vital avanzado en el contexto de un paro cardíaco por una anomalía de origen aórtico de la arteria coronaria derecha en un paciente de 49 años de edad. El paciente fue ingresado con dolor torácico y disnea, que rápidamente evolucionó a taquicardia ventricular sin pulso y paro cardiopulmonar. Se sospechó un infarto agudo de miocardio y, al no haber un laboratorio de hemodinámica en el hospital, se realizó una trombolisis. Una angiografía coronaria posterior reveló que no había lesiones angiográficas en las arterias coronarias y que el origen de la arteria coronaria derecha era anómalo, desde el seno de Valsalva opuesto. Una angiografía coronaria por tomografía computarizada confirmó el hallazgo y determinó un trayecto entre la arteria pulmonar y la aorta. El paciente se sometió a una cirugía cardíaca con puente mamario a la arteria coronaria derecha, sin que se produjeran nuevos episodios de arritmia.
