Una mujer de 65 años fue ingresada en nuestro hospital para un examen y tratamiento posteriores de íleo. Se le diagnosticó una perforación intestinal debido a una hernia traumática en el lugar de una fractura pélvica, por lo que se le realizó una operación de urgencia inmediatamente. Realizamos una resección segmentaria del yeyuno y construimos una yeyunostomía, y la fractura del hueso ilíaco se fijó con cuatro clavos. En el curso postoperatorio, recibió antibióticos y vasopresores para el shock séptico. Sin embargo, no hubo necesidad de utilizar un ventilador, diálisis o ingreso a la UCI. Siete días después de la operación, se detectó un absceso residual en la bolsa de Douglas. Realizamos un drenaje percutáneo (Clavien-Dindo IIIa) y cerramos la yeyunostomía 35 días después de la primera operación. El curso postoperatorio fue sin complicaciones, pero recibió rehabilitación hasta que pudo caminar sin ayuda. Fue dada de alta 64 días después de la primera operación.
