Presentamos el caso de un paciente de 58 años con hinchazón en la región tenar de la mano izquierda, en la que el informe inicial de citología por aspiración con aguja fina (FNAC) sugería un diagnóstico de ganglio/quiste sinovial, pero el paciente no mejoró con el tratamiento conservador. Se repitió la FNAC, que mostró una inflamación granulomatosa coherente con el diagnóstico clínico de tuberculosis, y se le dio tratamiento antituberculoso durante 9 meses. La hinchazón desapareció y se alcanzó un rango normal de movimientos en las articulaciones adyacentes en el seguimiento final de 12 meses desde el inicio del tratamiento antituberculoso (ATT).
