Un hombre de 66 años se sometió a una toracotomía por ventana abierta para tratar un empiema con infección por MRSA con una fístula broncopleural a la edad de 59 años. Después de 7 años, fue derivado a nuestro departamento para el cierre de la ventana. Inicialmente, ocluimos la B6a+b derecha con EWS bajo broncoscopia. Posteriormente, diseccionamos los músculos intercostales entre las costillas 3, 4, 5 y 6 para colapsar la cavidad del empiema y asegurar la cobertura de la fístula del pulmón, incluida la pleura parietal hipertrofiada y los tejidos blandos de la pared torácica. Llenamos el espacio extrapleural con un colgajo del músculo serrato anterior pediculado para comprimir la pleura parietal. Después de la operación, la expansión pulmonar fue satisfactoria y no ha habido recurrencia durante 6 años desde la cirugía de cierre de la ventana.
