El objetivo de este informe de caso clínico es describir y analizar un caso de un hombre blanco de 27 años de edad que fue hospitalizado con un historial de un año de pérdida de peso y un mes de hemoptisis, con agravamiento el día anterior, que había desarrollado disnea y tos en las 24 horas anteriores. Un estudio analítico mostró anemia normocítica normocrómica con un nivel de hemoglobina de 7,2 g/dL y leucocitosis con función renal normal y tiempos de coagulación. Se realizó una transfusión de sangre sin complicaciones. La tomografía computarizada de tórax mostró un infiltrado reticulonodular de ambos pulmones. La broncoscopia no mostró lesiones aparentes. Los cultivos de esputos, los antígenos de orina rápida para Legionella pneumophila y Streptococcus pneumoniae, los estudios para Influenza, los marcadores virológicos y los estudios serológicos para autoinmunidad fueron negativos. Al final del décimo día su estado general se deterioró con fatiga, hematuria, y en 3 días desarrolló un agravamiento de la función renal con hemoptisis recurrente y anemia. Se inició una inmunosupresión con prednisolona diaria de 1 g administrada por vía intravenosa. Una broncoscopia urgente no mostró lesiones. Una biopsia renal mostró necrosis fibrinosa y crecientes celulares. La inmunofluorescencia reveló un depósito lineal de inmunoglobulina G compatible con el síndrome de Goodpasture. Se agregó una terapia inmunosupresora con ciclofosfamida diaria de 120 mg por vía oral. Posteriormente, fue trasladado a un centro de referencia en el que se realizaron 21 sesiones de plasmaféresis y cuatro sesiones de hemodiálisis con buena respuesta; actualmente no tiene necesidad de hemodiálisis.
