Un hombre japonés de 73 años presentó sinusitis crónica y otitis media. Fue admitido en nuestro hospital debido a nódulos pulmonares bilaterales. El anticuerpo citoplásmico antineutrófilo fue negativo, pero su factor reumatoide fue alto. Se le diagnosticó granulomatosis de Wegener limitada y recibió terapia de inducción de remisión. Su nivel de factor reumatoide en suero se correlacionó con el estado de la granulomatosis de Wegener cuando experimentó una infección grave y una recurrencia debido a la granulomatosis de Wegener.
