Un hombre de 79 años fue admitido por ictericia que se había desarrollado un mes antes. No había antecedentes familiares de enfermedades autoinmunes o cáncer biliar. La tomografía computarizada (TC) y la colangiopancreato-grafía por resonancia magnética revelaron un corto segmento de pared concéntrica engrosada en el CBD proximal con dilatación difusa del conducto biliar hacia la periferia. La muestra de biopsia endoscópica no mostró células malignas. La tomografía por emisión de positrones-TC mostró una lesión hipermetabólica focal (SUVmax 4.2) en y alrededor del área del CBD proximal. Con la impresión de cáncer del CBD proximal, realizamos una resección segmentaria del conducto biliar extrahepático. La histopatología demostró una marcada esclerosis con infiltración linfoplasmocítica difusa y algunos eosinófilos. La tinción inmunohistoquímica para IgG4 mostró una mayor positividad en algunas áreas (hasta 30/campo de alta potencia) y una relación de células IgG4+/IgG+ de 30%-50%. La impresión de los patólogos fue de enfermedad esclerosante relacionada con IgG4. Los niveles de IgG4 en suero de seguimiento fueron continuamente elevados; sin embargo, no se presentaron pruebas de recaída u otra implicación de órganos relacionados con IgG4-RSC.
