Se evaluó a un gato doméstico de pelo corto, castrado, de 10 años de edad, debido a signos de respiración con estertor y estornudos inversos que habían durado 8 meses. Una tomografía computarizada realizada 1 semana antes de la evaluación indicó estenosis o colapso nasofaríngeo. Se observaron aumento del esfuerzo respiratorio, respiración con estertor, tos, estornudos inversos, secreción ocular negra bilateral y secreción nasal izquierda mucosa. La rinoscopia sugirió una posible estenosis nasofaríngea. Se intentó la dilatación con globo, pero no se logró. Al día siguiente se realizó una rinotomía ventral utilizando un mordedor de boca con resorte para acceder al sitio quirúrgico. Después de la rinotomía, el paciente tuvo signos neurológicos atribuidos a una isquemia cerebral global que progresó a un paro respiratorio, lo que resultó en la eutanasia.
