Se evaluó a una mujer cingalesa de 40 años de edad, previamente sana, por dolor abdominal cólico intermitente del lado izquierdo que había durado 2 meses. La tomografía computarizada del abdomen mostró un engrosamiento circunferencial de la pared y estrechamiento de la luz del colon descendente con evidencia de extensión extraluminal al peritoneo parietal adyacente y a la pared abdominal, lo que sugería un neoplasma en estadio IV. Se realizó una laparotomía exploratoria con hemicolectomía izquierda extendida. La evaluación macroscópica reveló una lesión masiva con múltiples abscesos adheridos al colon transverso y descendente. La histología fue sugestiva de actinomicosis sin evidencia de malignidad.
