Un hombre de 52 años se sometió a la extracción de la LIO y a la fijación intraescleral de la LIO por subluxación bilateral de la LIO en otro hospital. El ojo derecho tenía una buena visibilidad subjetiva, pero el paciente notó síntomas de fuentes de luz que aparecían divididas en múltiples luces en interiores después de la cirugía en el ojo izquierdo. Como no se pudo identificar la causa de los síntomas, el paciente visitó nuestro departamento. En el momento de su primera visita, la agudeza visual corregida en ambos ojos era buena, y los hallazgos oculares en cuanto a posición ocular, motilidad, presión intraocular y fondo estaban dentro de los límites normales. Los orificios alargados de la iridectomía periférica (IP) creados durante la fijación intraescleral previa de la LIO se observaron con una longitud aproximada de 2 mm en el lado nasal en ambos ojos. El orificio IP en el ojo derecho estaba cubierto por la óptica de la LIO, mientras que el borde de la LIO se superponía al centro del orificio IP en el ojo izquierdo. En consecuencia, concluimos que la imagen fotópica anormal en el ojo izquierdo estaba causada por una disfotopsia positiva, en la que la luz que pasaba por el orificio IP se reflejaba en el borde de la LIO. Intentamos cerrar quirúrgicamente el orificio IP, lo que dio lugar a la desaparición completa de la disfotopsia positiva.
