Un hombre de 64 años se presentó en el departamento de urgencias con dolor torácico central intermitente que se irradiaba a la espalda y el cuello y que aumentaba al inspirar profundamente, que se consideró de origen musculoesquelético durante una semana, pero que empeoró a pesar de la medicación. La electrocardiografía mostró características de un infarto de miocardio con elevación del segmento ST; se encontró una oclusión de la arteria circunfleja en un angiograma coronario y se realizó una angioplastia. La resonancia magnética cardiovascular (CMR) reveló características de una ruptura de la pared lateral cicatrizada con pericardio parietal adherente y el paciente se manejó de forma conservadora. Dos meses después, el paciente volvió con un dolor torácico severo; un ecocardiograma y una tomografía computarizada cardíaca mostraron una progresión significativa del pseudoaneurisma. Se realizó una aneurismactomía, después de la cual el paciente se recuperó y no tuvo ninguno de los síntomas previos desde entonces. Un estudio de CMR de seguimiento reveló una mejora de la función sistólica del LV.
