Un paciente caucásico de 18 años con quejas de dolor abdominal, lumbar y en las extremidades inferiores presentó al centro médico. Recibió la primera dosis de la vacuna Sinopharm (HB02) contra la enfermedad por coronavirus 2019 10 días antes de la atención hospitalaria. En el examen de laboratorio, se observó disminución del recuento de plaquetas y aumento del dímero D. Durante la admisión hospitalaria, se alcanzó el diagnóstico de embolia pulmonar. Recibió una terapia de trombocitopenia inducida por la vacuna que consistía en inmunoglobulina intravenosa y anticoagulante oral directo. El recuento de plaquetas aumentó y fue dado de alta después de 1 mes.
