Presentamos el caso de una niña de dos años que desarrolló signos de encefalopatía con fiebre seis meses después de una lesión en el pie. Al ingreso, la piel lesionada estaba inflamada con celulitis. El cultivo sanguíneo fue positivo para Staphylococcus aureus sensible a meticilina. El electroencefalograma mostró actividad difusa de ondas lentas. La resonancia magnética ponderada en difusión detectó una lesión de alta intensidad con difusividad reducida en el córtex frontal derecho. Recibió inmunoglobulina y tratamientos antibióticos combinados en la unidad de cuidados intensivos, y superó con éxito la encefalopatía asociada a la sepsis sin deterioro neurológico.
