Reportamos el caso de una paciente brasileña de 65 años de edad a quien se le había diagnosticado previamente un carcinoma pulmonar metastásico que portaba una mutación BRCA2 que se había extendido al sistema nervioso central. Después de la progresión de la enfermedad, se le administró olaparib, lo que produjo un efecto estabilizador en su estado durante unos 30 meses. Durante un seguimiento de rutina, se encontró un nuevo tumor de mama triple negativo. Las pruebas genéticas revelaron la presencia de dos mutaciones distintas del gen BRCA2 en el tumor de mama. La mutación original (p.Val220Ilefs4) condujo a un cambio de marco, que culminó en la producción de una proteína BRCA2 truncada y no funcional; la segunda mutación, K437fs22, rectificó el marco de lectura del exón 11. En consecuencia, Rad51 pudo unirse adecuadamente a BRCA2, una proteína esencial crucial para la reparación del ADN. Esta restauración produjo una proteína BRCA2 funcional, lo que explica de manera efectiva la resistencia clínica observada en el nuevo tumor de mama en este caso.
