Un hombre de 15 años de edad, ingresó al departamento de urgencias por disnea progresiva y hemoptisis, para lo cual un ecocardiograma mostró una gran masa ecogénica en el ventrículo derecho y una angio-TC reveló embolia pulmonar bilateral asociada. Se propuso entonces al paciente para cirugía para extirpar y estudiar patológicamente, lo que confirmó su naturaleza trombótica fibrinosa. Se sospechó enfermedad de Behçet, en base a antecedentes de aftosis oral recurrente, y se confirmó con una prueba de patergia positiva. La administración adicional de anticoagulantes, inmunosupresores y corticosteroides pareció ser eficaz para evitar la recaída.
