Un niño varón fue trasladado a nuestra institución por una fiebre persistente de alto grado que había durado 16 días. Los síntomas comenzaron el día 14 de vida, y fue ingresado en un hospital infantil el segundo día de la fiebre. El examen físico en ese momento no encontró signos que sugirieran KD. Los únicos parámetros de laboratorio que fueron de importancia fueron los valores que sugerían inflamación sistémica. Sin embargo, su fiebre persistió y los marcadores inflamatorios continuaron aumentando a pesar de 2 semanas de terapia con antibióticos. Se consideró a KD como una causa no infecciosa de fiebre cuando vino a nuestra institución, y los hallazgos ecocardiográficos de aneurismas de la arteria coronaria media izquierda y derecha (CAAs) confirmaron nuestras sospechas. La angiografía por resonancia magnética de cuerpo entero también reveló aneurismas de la arteria axilar bilateral. La administración de gamma globulina intravenosa produjo una rápida mejora. Su fiebre se resolvió al día siguiente y los CAAs y SAAs regresaron a la normalidad a los 6 meses y 3 meses después del diagnóstico, respectivamente.
