Una mujer siria de 24 años con enfermedad de Crohn activa y crónica fue diagnosticada hace 11 años y clasificada como A1L3B1P según la clasificación de Montreal. No tenía antecedentes quirúrgicos previos. Sus medicamentos anteriores incluían azatioprina y prednisolona. Su índice de actividad de la enfermedad de Crohn era de 390 puntos. La gastroduodenoscopia reveló varices esofágicas de grado I, una complicación de la hipertensión portal. Mientras tanto, una colonoscopia reveló varias úlceras profundas en el colon sigmoide, rectal y descendente. Una investigación de la hipertensión de la vena porta reveló trombosis de la vena porta. Utilizamos corticosteroides para inducir la remisión, seguido de una reducción gradual; además, recibió ustekinumab para inducir y mantener la remisión. Comenzó con heparina de bajo peso molecular durante 1 semana, warfarina durante 3 meses y luego apixaban, un nuevo anticoagulante oral, después de excluir el síndrome antifosfolípido. No se requirió profilaxis primaria para las varices esofágicas. Después de 1 año, logró la remisión clínica, bioquímica y endoscópica. A pesar de 1 año de tratamiento, una tomografía computarizada no reveló ninguna mejora en la recanalización de la vena porta.
