Un hombre de 32 años de edad se sometió a varias cirugías de desbridamiento y a un trasplante de colgajo cutáneo después de un traumatismo. La herida no se curó y se acompañó de formación de senos. De acuerdo con el juicio empírico, la mancha de células T de la prueba de TB y el cultivo bacteriológico de fluidos piógenos, se le diagnosticó CTB debido a una infección con <i>Mycobacterium tuberculosis</i> exógena. Se le aplicó un régimen anti-TB integral que incluyó isoniazida, rifampicina, etambutol y pirazinamida. El seno se llenó con un apósito de plata que contenía fibra hidrofílica y se aplicaron esponjas protectoras de la herida en parte de la herida. La herida se curó después de 40 días. No se encontró ulceración dentro de los 2 meses posteriores al alta; se realizará un seguimiento posterior.
