Reportamos un caso de un niño de 11 años, con una queja principal de dolor e hinchazón en la región del diente posterior izquierdo inferior que se asoció con drenaje sinusal extraoral. Su historial médico reveló múltiples fracturas sostenidas durante el manejo de rutina. En el examen, el niño estaba pálido, con disnea, con enanismo rizomélico y macrocefalia relativa con protuberancia frontal. Sobre la base de la historia tomada, el examen clínico y las respectivas investigaciones realizadas, llegamos a la conclusión de que se trataba de un tipo de osteogénesis imperfecta III. Como el niño necesita un cuidado especial, planificamos un enfoque de tratamiento conservador.
