Una mujer de 21 años presentó un dolor de cabeza repentino. La tomografía computarizada del cerebro, la resonancia magnética y un angiograma cerebral revelaron un aneurisma parcialmente trombosado en el segmento PCA P3 izquierdo. Sus dolores de cabeza habían mejorado una vez en varios días, pero reaparecieron debido a un aneurisma trombosado agrandado. Se realizó una embolización endovascular con bobina para ayudar a la cirugía. El aneurisma y la arteria distal del aneurisma se embolizaron para interrumpir el flujo sanguíneo hacia el aneurisma. Al día siguiente, se realizó un atrapamiento del aneurisma a través de la OTA. Finalmente, realizamos la escisión del aneurisma porque se consideró que el atrapamiento por sí solo tenía el potencial de que el aneurisma volviera a crecer. El curso postoperatorio de la paciente fue sin incidentes. No se observó recurrencia del aneurisma en el seguimiento de 2 años.
