Un hombre de seis años presentó un dolor testicular agudo en el lado derecho. Su historia incluía neutropenia infantil transitoria, hepatoesplenomegalia resuelta y livedo reticularis de larga data, lo que llevó a la detección y confirmación de DADA2 causada por la mutación homocigótica c.139G > C (p.G47R) de ADA2. Como su única característica clínica era livedo reticularis leve con parámetros de laboratorio normales al momento del diagnóstico, se lo controló activamente antes de comenzar cualquier tratamiento. En un seguimiento clínico de rutina, se registró un historial de 24 horas de dolor testicular en la revisión de sistemas. No tenía fiebre y sus únicos signos físicos eran livedo reticularis moderado y sensibilidad en el testículo derecho. Los parámetros de laboratorio revelaron una proteína C reactiva (PCR) de 8 mg/L (intervalo de referencia).
