Este informe de caso describe una ocurrencia distintiva y rara de tricotilomanía, tricofagia y tricobezoar en un niño de 11 años. Los padres manifestaron su preocupación por la pérdida de cabello notable, que inicialmente se presentó al paciente médico externo con quejas de dolor abdominal intermitente durante el último año. Tenía antecedentes de pica y pérdida de peso. Luego se le diagnosticó un tricobezoar gástrico, por lo que se lo operó y se recuperó un tricobezoar gigante de su estómago. Después de la operación, el paciente permaneció en la sala y fue dado de alta en el quinto día postoperatorio y enviado para evaluación psiquiátrica.
