Presentamos un caso único de DLBCL EBV positivo asociado con VIH en el seno frontal en un hombre de 46 años. La tomografía computarizada de los senos paranasales reveló una opacificación densa del seno frontal derecho con hinchazón de tejidos blandos combinados. Basándose en los hallazgos clínicos y radiológicos, el diagnóstico inicial fue de sinusitis frontal complicada, que presentaba un tumor de Pott. Inesperadamente, la prueba de VIH fue positiva en la prueba de laboratorio preoperatoria, y la lesión del seno frontal se confirmó como DLBCL EBV positivo en la biopsia.
