Un hombre caucásico de 66 años de edad, sin antecedentes psiquiátricos o violentos, inició un tratamiento de quimioterapia con cisplatina para el tratamiento de cáncer de amígdalas. Durante las semanas siguientes, el paciente desarrolló profundos cambios de personalidad que involucraban emociones volátiles y agresión impulsiva con agresiones verbales y físicas contra otros. Ingresado en el hospital, el paciente no tenía conciencia de que su comportamiento era incorrecto. Se interrumpió la quimioterapia y se le prescribió risperidona. Aparte de un leve deterioro cognitivo, las pruebas neuropsicológicas, neurorradiológicas y de laboratorio fueron normales. Tres semanas después de interrumpir la quimioterapia, el paciente había recuperado su estado mental original y era plenamente consciente de sus faltas y conductas sociales inadecuadas.
