Una mujer de 38 años de edad, que tenía un carcinoma de células escamosas del cuello uterino, se sometió a una histerectomía radical y a una oforectomía, seguidas de radioterapia. El cáncer cervical reapareció 13 años después y se le practicó una exenteración pélvica. Sin embargo, la herida abdominal media desarrolló dehiscencia y un defecto abdominal de espesor completo que se comunicaba con la cavidad pélvica. Además, el colon adherido desarrolló necrosis, que drenó heces a la cavidad pélvica, lo que provocó una peritonitis crónica. Durante la cirugía, la cavidad pélvica vacía se llenó con un colgajo miocutáneo serrato anterior y dorsal ancho combinado para evitar la peritonitis crónica, para crear un nuevo estoma en la plataforma cutánea del colgajo para el colon necrótico y para separar la cavidad pélvica de las heces drenadas. La paciente pudo caminar en ausencia de formación de hernia abdominal y de recaída de la infección.
