Una mujer de 50 años se presentó en nuestro departamento con un nódulo en el lóbulo tiroideo derecho y no reportó cambios en la voz. No tenía antecedentes de cirugía o radiación en la cabeza o el cuello. La aspiración con aguja fina se registró como carcinoma papilar tiroideo. La laringoscopia preoperatoria reveló parálisis de las cuerdas vocales izquierdas. Se realizó una lobectomía tiroidea derecha. Se encontró un curso escaso del nervio laríngeo recurrente izquierdo durante la operación que ascendía a lo largo del borde medial del polo superior tiroideo y finalmente desapareció por debajo del cornu superior del cartílago tiroideo sin ramas traqueales, esofágicas o laríngeas. La paciente fue dada de alta el tercer día postoperatorio con los diagnósticos de carcinoma papilar tiroideo y parálisis congénita de las cuerdas vocales izquierdas.
