Un hombre japonés de 66 años presentó miotonía de cierre ocular, miotonía de percusión y miotonía de agarre, junto con el fenómeno de calentamiento y el agravamiento por frío desde la niñez. En el análisis genético, se detectó una mutación heterozigótica del gen SCN4A (c.2065 C > T, p.L689F), sin mutación del gen CLCN1, DMPK o ZNF9/CNBP. Se le diagnosticó NDM. Una biopsia del músculo bíceps braquial mostró una variación creciente del tamaño de las fibras, núcleos internos, núcleos encadenados, fibras necróticas, división de fibras, fibrosis endomisial, grupos nucleares picnóticos y redes intermiofibrilares desorganizadas. Las masas sarcoplásmicas, los agregados tubulares y las fibras rojas irregulares estaban ausentes.
