Un niño coreano de 12 años presentó dolencias intermitentes en la rodilla. Su estatura era de 144,6 cm (20.º percentil) y su historia familiar destacaba por la aparición temprana de osteoartritis en su padre. Los rayos X del probando revelaron cambios epifisarios característicos de la displasia epifisaria múltiple asociada a un defecto del colágeno IX, con manifestaciones principalmente restringidas a las rodillas. El análisis de mutaciones identificó una nueva sustitución c.104G>A en el exón 2 de COL9A3, que resultó en p.Gly35Asp en el probando y en su padre. Los análisis in silico predijeron que el cambio de aminoácido p.Gly35Asp sería perjudicial, y la simulación de dinámica molecular demostró un cambio estructural importante en el colágeno IX heterotrimérico.
