Un hombre de 85 años que había sido sometido a un reemplazo total del arco 5 años antes se quejó de dolor en el pecho. La tomografía computarizada (TC) con contraste emergente reveló un hematoma intra-mediastinal alrededor del injerto vascular de la aorta ascendente y la angiografía reveló una acumulación de medio de contraste en el lado dorsal del injerto vascular. Sospechamos una extravasación del injerto vascular torácico. El examen angioscópico aórtico reveló un defecto del injerto vascular rojo que coincidía con la extravasación en el nivel contralateral de la rama de la arteria carótida común izquierda prostética. Posteriormente, se diagnosticó una ruptura del injerto aórtico torácico no anastomótico. El paciente se sometió a una reparación aórtica endovascular torácica de dos ramificaciones (zona 0) con una arteria subclavia derecha-arteria carótida común izquierda-arteria subclavia izquierda. La angiografía postoperatoria reveló la desaparición de la extravasación del sitio de la ruptura del injerto, vasos injertados patentes con flujo y sin endoleak. La tomografía computarizada de seguimiento a los 6 meses postoperatorios no mostró extravasación.
