Encontramos a un paciente con defectos importantes de los tendones extensores de todos los dedos que se extendían desde el tercio proximal de la zona 6 hasta la zona 8. El paciente no tenía tendones palmares ni plantares. Utilizamos una técnica modificada de reconstrucción utilizando el flexor radial del carpo dividido como injerto tendinoso y el flexor cubital del carpo como tendón motor. En el seguimiento final, hubo extensión activa completa de los dedos. Sin embargo, hubo limitación de la flexión de la muñeca debido a la extracción de ambos flexores de la muñeca.
