En este caso, el paciente inicialmente se quejó de dolor en la parte baja de la espalda izquierda; sin embargo, no hubo hallazgos específicos en la radiografía simple de la columna lumbar y la pelvis. Además, los resultados de los análisis químicos de sangre fueron normales. La resonancia magnética (MRI) reveló un edema difuso de la médula ósea en la articulación sacroilíaca izquierda. El tratamiento conservador fue efectivo, y el dolor se alivió en 3 meses. Sin embargo, 2 meses después, se desarrolló un dolor similar en el lado derecho. La resonancia magnética mostró un edema de la médula ósea en la articulación sacroilíaca derecha y la lesión del lado izquierdo había desaparecido. El síntoma se alivió con el tratamiento conservador. Después de 5 meses, el dolor desapareció y los resultados de la resonancia magnética se volvieron normales. Durante los siguientes 2 años de seguimiento, no hubo recurrencia de la enfermedad.
