Una mujer caucásica de 28 años con antecedentes de resección de tumor pélvico dos meses antes, que sugería un adenocarcinoma metastásico, presentó una intensa falta de aire. Una tomografía computarizada mostró signos de cor pulmonale agudo y opacidades nodulares difusas asociadas con un patrón de árbol en brote diseminado a través de sus pulmones, que sugería bronquiolitis. La condición de nuestra paciente empeoró y se sometió a una biopsia quirúrgica. El análisis patológico de las muestras de biopsia reveló microangiopatía trombótica del tumor pulmonar. El tumor de nuestra paciente evolucionó desde un origen gástrico (tumor de Krukenberg). Sufrió un deterioro clínico progresivo y falleció menos de 24 horas después de la biopsia. Ninguno de los casos descritos previamente en la literatura tuvo opacidades nodulares centrilobulares difusas asociadas con un patrón de árbol en brote diseminado a través de los pulmones, como en nuestro caso.
