Presentamos el caso de un hombre hispano de 48 años con antecedentes de dolor orbital derecho episódico, que duraba 30 minutos, asociado con lagrimeo ipsilateral, quien antes del inicio de sus síntomas había reportado pérdida de apetito, pérdida de peso y parestesias en la región derecha del mentón. Después de los estudios de trabajo, se diagnosticó linfoma de alto grado con infiltración del nervio submental derecho, en el que el síndrome de mentón entumecido fue la presentación inicial. A pesar del inicio del tratamiento, el paciente falleció 3 semanas después del diagnóstico.
