Un paciente de 70 años de edad se presentó en nuestra clínica de urgencia sin déficit neurológico ni quejas relacionadas con el corazón. La tomografía computarizada (TC) de la columna cervical reveló una fractura de odontoides dislocada de tipo II de Anderson y D'Alonzo y una lesión de Gehweiler de tipo III inestable (fractura de Jefferson). Un hallazgo radiológico coincidente fue un quiste aracnoideo intradiploico en la pared posterior de la fosa posterior. Además, la angiografía coronaria confirmó tres vasos con CAD con estenosis de arteria coronaria de alto grado. Se dio indicación para cirugía de la columna cervical superior y cirugía de bypass. Un equipo interdisciplinario de neurocirujanos, cirujanos cardiotorácicos y anestesiólogos evaluó el caso del paciente para desarrollar el concepto de terapia más adecuado y estrategias alternativas. Finalmente, en el primer paso, se realizó la fusión C1-C2 mediante la técnica de Harms bajo anestesia general con guía de rayos X, neuronavegación espinal, ultrasonido Doppler y monitorización cardiopulmonar. Los cirujanos cardiotorácicos estaban en espera. Un mes después, se realizó la cirugía de bypass sin incidentes. La tomografía computarizada de seguimiento de la columna cervical reveló la posición del tornillo intraóseo y el inicio de la fusión de las fracturas. El paciente no desarrolló déficit neurológico y se recuperó completamente de ambas cirugías.
