Presentamos un caso de reanimación prolongada a tórax abierto que sobrevivió sin secuelas neurológicas. Las múltiples estrategias aplicadas para limitar los efectos perjudiciales de la isquemia y la lesión por reperfusión, es decir, la infusión de sulfato de magnesio y manitol, la ventilación pulmonar protectora y el control óptimo del dolor posoperatorio, evitaron el daño en los órganos terminales de este paciente. Durante la reanimación a tórax abierto de 40 minutos, se intentó con éxito la desfibrilación ventricular con paletas extratorácicas.
