Presentamos el caso de una mujer caucásica griega de 63 años con un lipoma gigante de la mano y la palma que no se diagnosticó inicialmente. Después de repetidas descompresiones quirúrgicas del túnel carpiano, la paciente fue derivada con síntomas persistentes de compresión de los nervios mediano e ulnar y una masa prominente en la palma izquierda y la eminencia del dedo pequeño. El examen clínico, la resonancia magnética, el estudio de conducción nerviosa y la biopsia revelaron un lipoma gigante en el espacio palmar profundo (8.0 × 4.0 × 3.75 cm), que también estaba infiltrando el túnel carpiano. La paciente ya había sido sometida a dos operaciones por el síndrome del túnel carpiano sin alivio de sus síntomas y también terminó con un tendón flexor largo del pulgar seccionado. El tratamiento definitivo se realizó mediante la resección marginal del lipoma y la restauración del flexor largo del pulgar con un injerto intercalado cosechado del palmar largo. Treinta meses después de la cirugía, la paciente tenía una mano completamente funcional sin ningún déficit neurológico.
