Una mujer negra de 30 años con una gran masa abdominal dolorosa que ocupaba casi todo el abdomen y una pérdida de peso progresiva fue admitida para una cirugía. La tomografía computarizada abdominal mostró una gran masa heterogénea del mesenterio que medía 18 cm × 16 cm y tenía un realce de contraste heterogéneo. Durante la laparotomía, se realizó la escisión en bloque de la masa del ligamento gastrocolico grande y multilobulado. El diagnóstico histopatológico inicial fue de un sarcoma indiferenciado. Finalmente, los resultados de la inmunohistoquímica y la biología molecular nos permitieron confirmar el diagnóstico de DDLS. El tumor siguió una evolución agresiva con metástasis difusa, lo que causó la muerte de la paciente menos de 5 meses después de la operación.
