Un hombre francés de 81 años desarrolló una infección subcutánea a pesar del tratamiento antibiótico que combinaba clindamicina y metronidazol para la infección de la herida crónica. Una biopsia de piel mostró numerosas células polimorfonucleares y ninguna bacteria, pero un hisopo subcutáneo produjo numerosas células polimorfonucleares, unos pocos cocos Gram-positivos, cocos Gram-negativos y bacilos Gram-positivos. La secuencia de bacilos Gram-positivos mostró una similitud de secuencia del 99% con Pseudoclavibacter sp. no cultivado.
