Se le administraron seis ciclos de quimioterapia con gemcitabina y carboplatino a un hombre de 68 años de edad con diagnóstico de cáncer de vejiga invasivo, hidronefrosis renal derecha y múltiples metástasis. El cáncer de vejiga y las múltiples metástasis disminuyeron de tamaño, mientras que una lesión de opacidad vítrea en el pulmón aumentó gradualmente de tamaño. La tomografía por emisión de positrones con fluorodesoxiglucosa reveló la acumulación de fluorodesoxiglucosa únicamente en la lesión de opacidad vítrea. Se le diagnosticó cáncer de pulmón primario y se le sometió a una lobectomía toracoscópica. Los hallazgos histopatológicos mostraron un adenocarcinoma invasivo ALK-negativo, EGFR L858R positivo con una puntuación de proporción de tumores de ligando de muerte programada 1 de menos del 1%.
