Aquí describimos a una paciente de 45 años que manifestó síntomas y signos aislados de hipertensión intracraneal y cuya enfermedad se diagnosticó inicialmente como hipertensión intracraneal idiopática y estenosis del seno transverso. La paciente recibió un implante de stent; sin embargo, no se observaron mejoras. Un año después, sus síntomas se agravaron y, durante la reingreso hospitalario, un examen de imagen de la columna vertebral reveló un tumor lumbar. La evaluación patológica confirmó el schwannoma y la resección del tumor mejoró significativamente sus síntomas, excepto la mala visión.
