Un hombre de 62 años se presentó en una clínica cercana con una queja de un golpe en la cabeza sin dolor que gradualmente se hizo más grande en relación con un traumatismo 6 semanas antes. Se sometió a una ecografía y señaló la posibilidad de un tumor craneal y consultó a nuestro hospital. Aunque los estudios de imágenes preoperatorios, como la tomografía computarizada o la resonancia magnética, no proporcionaron información fiable sobre la invasión de la duramadre, la ecografía demostró la invasión de la duramadre y lesiones intradurales en las que grandes vasos pasaban por la superficie de la lesión. En base a estos hallazgos, pudimos resecar la lesión de forma segura dentro de un rango suficiente.
