Una mujer japonesa de 68 años de edad que padecía metástasis pituitarias y talámicas causadas por un cáncer de mama no tratado, se sometió a una biopsia dirigida al tálamo, no a la pituitaria. No presentaba síntomas de disfunción pituitaria previos a la biopsia; sin embargo, estos síntomas aparecieron inesperadamente después de la biopsia. La diabetes insípida se enmascaró por la insuficiencia de corticosteroides, y mostró una producción urinaria normal y niveles de sodio en plasma normales. Tras el inicio de la terapia de reemplazo glucocorticoide, aparecieron los síntomas de diabetes insípida.
