Se trata de una mujer de 33 años que fue derivada para realizarse un análisis prenatal no invasivo debido al aumento del riesgo de trisomía 21 que se detectó con una ecografía y un análisis de sangre. El análisis prenatal no invasivo mostró un aumento del riesgo de trisomía 21 con una señal de cobertura normalizada que no coincidía con la fracción de ADN libre de células fetales. El análisis rápido de aneuploidía realizado en vellosidades coriales no cultivadas indicó mosaicismo para trisomía 21. Los análisis de seguimiento revelaron aberraciones cromosómicas discordantes: 46,XY,der(21)t(10;21)(p11.21;q10) en el análisis de la muestra de vellosidades coriales y 46,XY, + 21,der(21;21)(q10;q10) en el análisis de la amniocentesis. Por lo tanto, los análisis indicaron mosaicismo para una línea celular que contenía trisomía 21 y una línea celular que contenía un brazo corto parcialmente duplicado del cromosoma 10 en las vellosidades coriales y trisomía 21 completa resultante de un isocromosoma 21 en el líquido amniótico. Los análisis de los linfocitos y los fibroblastos de la mujer fueron normales.
