Un hombre de 49 años fue derivado a nuestro hospital para el tratamiento endoscópico de un tumor de extensión lateral ubicado en el recto. Realizamos un examen endoscópico pre-resección para el paciente. En la endoscopia de aumento con tinción de violeta cristal, la lesión mostró microvasos irregulares y resultó estar poco teñida con un patrón de hoyos predominantemente no estructural y unos pocos hoyos redondeados dispersos en la superficie. La histología reveló un adenocarcinoma del recto poco diferenciado que invadía la capa submucosa profunda con invasión linfovascular negativa.
