En este informe, presentamos datos clínicos de una familia turca con córnea plana autosómica recesiva. En algunos de los individuos afectados, se encontró hipotricosis. Se analizaron las mutaciones de KERA mediante secuenciación de Sanger. Detectamos una nueva variante de KERA, p. (Ile225Thr), que se segrega con la enfermedad en la forma homocigótica. Se modeló la estructura tridimensional de la proteína queratocan y mostramos que se predice que esta variación sin sentido desestabiliza la estructura de queratocan, lo que conduce al fenotipo ocular clásico en los individuos afectados. Las cuatro mutaciones sin sentido conocidas, incluida la variación encontrada en esta familia, afectan los residuos conservados del dominio de repetición rico en leucina de queratocan. Se predice que estas mutaciones desestabilizan la proteína.
