La paciente, de 18 años de edad, había sido diagnosticada inicialmente con artritis idiopática juvenil (AIJ). La paciente había recibido tratamiento con esteroides y metotrexato durante los últimos 16 años, pero no respondió bien al tratamiento. El examen inicial en la clínica del Saint John of Jerusalem Eye Hospital Group mostró uveítis intermedia bilateral con camptodactilia. La hermana de la paciente (de 19 años de edad) tenía uveítis intermedia bilateral y camptodactilia. Ambos ojos de su padre mostraban signos de antigua uveítis posterior. El ojo izquierdo del padre mostraba 360 grados de sinequia posterior, catarata madura con antiguos precipitados queráticos (PK). También tenía camptodactilia. La paciente fue derivada a un reumatólogo pediátrico para descartar sarcoidosis. La tomografía computarizada de pulmón mostró bronquiectasia, seguida de una consulta genética. Se realizó un examen ocular completo, un historial completo, refracción y tomografía de coherencia óptica (OCT). La terapia con esteroides sistémicos y tópicos no pudo controlar la inflamación ocular. La familia fue derivada a un genetista. Los análisis genéticos mostraron que el probando y los tres miembros de la familia tenían una mutación R334q en el gen CARD15/Nod2.
