Una joven fue admitida en el departamento de urología con dolor intermitente bajo el arco costal derecho durante cuatro meses. La tomografía computarizada abdominal mejorada reveló una gran masa retroperitoneal (22 cm de diámetro), que pudo haberse originado en la glándula suprarrenal derecha y estuvo estrechamente relacionada con el hígado. La ecocardiografía transtorácica mostró un fuerte relleno ecogénico de 70 mm que se extendía desde la IVC hacia la aurícula y el ventrículo derechos. Después de la preparación preoperatoria con bypass cardiopulmonar, suficientes productos sanguíneos, ecocardiografía transesofágica y monitoreo múltiple, un equipo multidisciplinario realizó con éxito la resección del tumor y el trombo mediante exploración de la IVC y atriotimia derecha. La estabilidad hemodinámica intraoperativa fue la principal preocupación de los anestesiólogos y se monitoreó continuamente el estado del trombo del tumor y la embolia pulmonar. Durante la transferencia de la paciente a la unidad de cuidados intensivos (UCI), se produjo un paro cardíaco sin estímulo externo. Se realizó inmediatamente la reanimación cardiopulmonar y se recuperó la función cardíaca después de 1 minuto. En la UCI, se proporcionó oxigenación con membrana extracorpórea (ECMO) y terapia de reemplazo renal continua (CRRT) para mantener la función cardíaca, hepática y renal. El examen histopatológico confirmó el diagnóstico de sarcoma de Ewing. Después de los tratamientos postoperatorios y la rehabilitación, la paciente fue dada de alta de la sala de urología.
