Reportamos un caso peculiar de ESS en etapa temprana tratado mediante cirugía laparoscópica conservadora de fertilidad y un programa de seguimiento estricto (cada 3 meses) de imágenes y evaluación clínica. La paciente permaneció libre de enfermedad 1 año después del tratamiento primario. Tres meses después de completar el seguimiento oncológico, la paciente concibió de forma espontánea y, hasta la fecha, está embarazada de 11 semanas de gestación sin evidencia de enfermedad recurrente o complicaciones obstétricas.
