Una mujer de 51 años de edad fue admitida en nuestro hospital con múltiples ganglios linfáticos cervicales agrandados bilaterales, más de una semana de malestar torácico y sudores nocturnos en julio de 2014. Una biopsia por escisión del ganglio linfático agrandado cervical izquierdo reveló AITL. Sin embargo, la paciente mostró resistencia a la quimioterapia de primera línea para AITL y se le diagnosticó AITL refractaria. Se logró la remisión completa después del tratamiento de rescate con la combinación de quimioterapia, radioterapia e inmunomodulador lenalidomida. Desafortunadamente, 12 meses después, la paciente sufrió una progresión de la enfermedad y se le diagnosticó AITL refractaria/recidivante con síndrome de Evans según los hallazgos de laboratorio y las imágenes. Con el diagnóstico de AITL refractaria/recidivante con síndrome de Evans, la paciente recibió el tratamiento de primera línea para el síndrome de Evans, que incluía prednisona e inmunoglobulina intravenosa. La respuesta al tratamiento de primera línea para el síndrome de Evans fue deficiente. Se administró el régimen de combinación de quidamida (30 mg, po, biw) y ciclosporina considerando el tratamiento dirigido simultáneamente tanto a la AITL refractaria/recidivante como al síndrome de Evans. La evaluación de la eficacia fue la remisión completa. El último seguimiento de la paciente fue el 30 de abril de 2020, y no se observó evidencia de progresión de la enfermedad. La supervivencia global de la paciente fue de más de 70 meses.
