Informamos sobre las manifestaciones orales y el tratamiento dental de un niño blanco de 8 meses de edad con neuropatía sensorial y autónoma hereditaria-VIII durante un período de 16 años. Nuestro paciente era homocigoto para una mutación del gen de la proteína 12 que contiene el dominio PR y se caracterizaba por insensibilidad al dolor y a los estímulos térmicos, comportamiento de automutilación, reducción de la producción de sudor y lágrimas, ausencia de reflejos corneales e infecciones múltiples de la piel y los huesos. Las manifestaciones orales incluían pérdida prematura de los dientes, asociada a traumatismos dentales y automutilación, lesiones graves de los tejidos blandos, caries dentales y abscesos submucosos, hipomineralización de los dientes primarios e osteomielitis mandibular.
