Una mujer de 39 años con una masa localizada en el área submandibular derecha se presentó en nuestro departamento. El examen físico reveló linfadenopatía en el lado submandibular derecho de 2,5 cm x 3 cm, que era dura y tenía poca movilidad. Los resultados de la endoscopia nasal no fueron relevantes. El examen de ultrasonido reveló un ganglio linfático agrandado a nivel II del lado derecho. La citología de aspiración con aguja fina del ganglio linfático metastásico reveló células malignas con infección. La tomografía computarizada con contraste reveló una masa de tejido blando mal definida que se intensificaba en la región infratemporal derecha. La tomografía por emisión de positrones/tomografía computarizada reveló hiperintensidad en la fosa infratemporal derecha junto con linfadenopatía a nivel II del ganglio linfático del lado derecho. La paciente se sometió a una resección extendida del tumor primario y también se completó una disección radical del cuello ipsilateral. La tinción con hematoxilina-eosina y la inmunohistoquímica revelaron un carcinoma mucoepidermoide de alto grado. No hubo signos y síntomas de recurrencia de la neoplasia después de 20 meses de seguimiento.
