Una G4P3003 de 29 años de edad, con 34 semanas y 4 días de gestación, fue admitida con dolor en el cuadrante superior izquierdo y un SAA de nueva aparición en el hilio. Estaba programada para una embolización del SAA, pero la noche anterior entró en trabajo de parto. Se realizó una discusión en equipo multidisciplinario y la paciente se sometió a una cesárea transversa primaria exitosa a través de una incisión en la piel Pfannenstiel, seguida de una esplenectomía laparoscópica bajo anestesia general. Dio a luz a un recién nacido de sexo masculino con un peso al nacer de 2855 g y una puntuación de Apgar de 8/5. Summary and Conclusion. El diagnóstico y el tratamiento tempranos del SAA son clave para mejorar los resultados maternos y fetales. Nuestro caso demuestra que, mediante un enfoque multidisciplinario y la anticipación de los posibles escenarios clínicos, se pueden lograr buenos resultados.
