Un hombre de 41 años con antecedentes de HES fue trasladado a nuestro hospital debido a un inicio agudo de dolor abdominal. Durante el tratamiento de HES, este paciente recibió una prueba de ADN de CMV con un resultado de < 2000 copias/ml. La tomografía computarizada (TC) sugirió perforación de colon. Se realizó una cirugía de emergencia de inmediato. El diagnóstico patológico reveló infección por CMV e infiltración de eosinófilos. Este paciente recibió tanto terapia anti-CMV como terapia de inmunosupresión. Posteriormente, el paciente se recuperó y fue dado de alta 25 días después de la operación.
