Se sospechó que un hombre de 17 años tenía una fractura, basada en radiografías posteriores a un traumatismo en el hombro izquierdo. Un mes después, la hinchazón del hombro izquierdo continuó aumentando y el dolor era evidente. La tomografía computarizada (TC) reveló una masa de tejido blando con calcificaciones en forma de banda en el hombro izquierdo. La masa invadió el húmero adyacente y mostró un área de destrucción similar a un insecto en el borde del hueso cortical del húmero superior. La cavidad medular del húmero superior se agrandó y se observó una densidad de tejido blando en la cavidad medular. La tomografía computarizada del tórax reveló múltiples nódulos pequeños debajo de la pleura de ambos pulmones. Una exploración ósea demostró una mayor actividad en la articulación del hombro izquierdo y el húmero proximal. La masa mostró una intensidad moderada mixta hipo e hiperintensidad en las imágenes ponderadas en T1, e hiperintensidad mixta en las imágenes de grasa saturada ponderadas en T2. El diagnóstico final de GCT-ST se confirmó mediante patología.
