Dos hermanos varones con una nueva mutación <i>LRBA</i> presentaron distintos hallazgos primarios al ingreso: el hermano menor tenía diarrea crónica de inicio temprano y el mayor tenía anemia hemolítica autoinmune. Durante el seguimiento a largo plazo del fenotipo IPEX, ambos desarrollaron hipogammaglobulinemia, enteropatía e implicación pulmonar. Los pacientes respondieron parcialmente a las terapias inmunosupresoras. Se detectó una mutación homocigótica c.2496C>A, p.Cys832Ter (p.C832*) en el gen <i>LRBA</i> que causaba un codón de parada prematuro. Después del diagnóstico molecular, se usó abatacept, como molécula específica de objetivo, con resultados prometedores.
