Un hombre de 62 años se sometió a una broncoscopia en la que se usaron lidocaína en solución oral y spray Hurricaine (20 % benzocaína). Desarrolló cianosis central y su saturación de oxígeno fue de 85 % mediante oximetría de pulso. Un gas en sangre arterial reveló un pH de 7.45, PCO2 de 42, PO2 de 282, saturación de oxígeno de 85 %. La co-oximetría realizada reveló un nivel de methemoglobina de 17.5 % (normal 0.6-2.5 %). El paciente continuó con 15 L/minuto de máscara facial sin reinspiración y la saturación de oxígeno posterior mejoró a 92 % en dos horas. Con estabilidad hemodinámica y SpO2 mejorada, se interrumpió el tratamiento con azul de metileno.
