Un hombre de mediana edad fue admitido en nuestro hospital debido a una lesión parasellar identificada en una imagen de tomografía computarizada (TC) sin contraste, luego de un accidente de tráfico leve que fue causado por una breve pérdida de conciencia. Cabe destacar que se le diagnosticó insuficiencia de la circulación cerebral luego de dos episodios inexplicados de una pérdida transitoria de conciencia en los últimos 8 meses. Se le diagnosticó aneurisma de la arteria carótida interna derecha, basado en una angiografía por TC, y se recuperó completamente luego de una craneotomía en nuestro hospital. Se observaron algunos coágulos y adhesiones severas alrededor del aneurisma en el espacio subaracnoideo durante la operación, lo que sugiere que el aneurisma se había roto y que pudo haber sido diagnosticado erróneamente como insuficiencia de la circulación cerebral.
