Un niño presentó una desviación hacia arriba del ojo izquierdo. Tenía antecedentes de traumatismo contundente en la cara 5 días antes. La tomografía computarizada (TC) de la cabeza reveló una densidad de tejido blando que involucraba el seno maxilar izquierdo. La resonancia magnética (MRI) mostró una lesión de 37,6 mm x 38,4 mm dentro del seno maxilar izquierdo que se extendía hasta la órbita, la cavidad nasal y las áreas premaxilares y retromaxilares con una señal heterogénea y una mejora heterogénea leve. Una biopsia e histopatología confirmaron RMS alveolar. El niño fue tratado con quimioterapia y radioterapia.
