Una mujer de 78 años de edad con antecedentes de cardiomiopatía auricular y marcapasos bicameral para la enfermedad del nodo sinusal presentó palpitaciones y un aleteo auricular incesante. El estudio electrofisiológico reveló una taquicardia regular con una longitud de ciclo (TCL) de 230 ms, con activación proximal a distal del seno coronario (CS). El mapeo tridimensional identificó dos frentes de onda independientes que circulaban por el istmo cavotricuspidal (CTI), cada uno con una TCL de 460 ms. La ablación del istmo cavotricuspidal dio lugar a la conversión en una taquicardia distinta con origen en el techo auricular izquierdo. La ablación lineal en esta ubicación desaceleró la TCL a 435 ms con activación concéntrica del CS y se mapeó otro aleteo auricular dependiente del CTI, esta vez con solo un frente de onda de activación. La ablación adicional con una segunda línea más lateral en el CTI dio lugar a la interrupción de la taquicardia. Dada la extensa cicatrización auricular y el alto riesgo de recurrencia arritmica, se realizó la ablación del nodo auriculoventricular.
