Una mujer vegetariana de 26 años, diestra, presentó una hinchazón progresiva de 3 meses de evolución en el antebrazo derecho sin antecedentes de traumatismos. Se observó un signo de Volkmann positivo. Las radiografías fueron normales y la ecografía mostró un quiste de cisticerco en el vientre del músculo FDP con un absceso multiseptado alrededor de los tendones de los dedos medio, anular y meñique en la unión músculo-tendinosa. Los huesos y nervios se salvaron. Después de descartar la participación del SNC y de proporcionar cobertura antiparasitaria oral, se le realizó una exploración quirúrgica exitosa con escisión del quiste, desbridamiento y liberación de los tendones afectados. Inmediatamente después de la operación, pudo extender completamente los tres dedos afectados sin flexionar la muñeca (resolviendo el signo de Volkmann). Informó de una mejora significativa en las funciones de la vida diaria. Se le aplicó una férula durante 2 semanas. No hubo recurrencia y la hinchazón disminuyó. Los informes de histopatología mostraron quistes con escólices visibles.
