Un hombre de 67 años de origen asiático se presentó en nuestro servicio con malestar sistémico e hinchazón de las piernas. Presentaba una proteinuria intensa (relación proteína en orina/creatinina de 1042 mg/mmol) e hipoalbuminemia (17 g/L) e hipercolesterolemia (9,3 mmol/L), compatibles con el síndrome nefrótico. La creatinina sérica era de 140 umol/L y era hipocomplementémico (C3 0,59 g/L, C4 < 0,02 g/L) con niveles elevados de inmunoglobulina G4 (5,29 g/L). La biopsia renal demostró enfermedad de cambios mínimos junto con una nefritis tubulointersticial rica en células plasmáticas con una fuerte tinción positiva para inmunoglobulina G4. Se realizó un diagnóstico de enfermedad de cambios mínimos en el contexto de enfermedad relacionada con inmunoglobulina G4. Se inició un tratamiento con prednisolona oral a 60 mg diarios, pero sufrió complicaciones infecciosas, incluida fascitis necrotizante, a las 3 semanas de iniciar el tratamiento, que finalmente le causaron la muerte 52 días después de la presentación inicial.
