Un paciente de 65 años de edad fue admitido en el Hospital General de Hainan el 3 de febrero de 2020 por fiebre y dificultad respiratoria durante 13 días, que empeoró durante los últimos 2 días. La prueba de ácido nucleico del coronavirus 2 del síndrome respiratorio agudo y grave fue positiva. El examen de sangre de rutina el 28 de febrero mostró un recuento de glóbulos blancos de 11.02 × 10<sup>9</sup>/L, 86.9% de neutrófilos, 6.4% de linfocitos, recuento absoluto de linfocitos de 0.71 × 10<sup>9</sup>/L, procalcitonina de 2.260 ng/mL y proteína C reactiva de 142.61 mg/L. La saturación de oxígeno fue del 46% al inicio y se volvió del 94% después de la ventilación. El paciente se sometió a una broncoscopia por vídeo. El anillo cartilaginoso traqueal estaba limpio y no se encontró deformidad en el lumen. La tráquea y los bronquios bilaterales estaban abiertos, mientras que la mucosa estaba con una ligera hiperemia; no se encontró neoplasia o úlcera. Se encontraron cantidades moderadas de secreciones gelatinosas blancas en el segmento dorsal del lóbulo inferior izquierdo, y el lumen bronquial estaba abierto después de la aspiración de esputo. El lóbulo inferior derecho se encontró con hiperemia y erosión de la mucosa, con secreción gelatinosa blanca. La condición del paciente no mejoró después de la aplicación de la broncoscopia terapéutica.
