Una mujer caucásica diabética de 76 años se sometió a una trabeculectomía sin complicaciones con un implante de colágeno como complemento, en su ojo fáquico izquierdo, para el tratamiento del glaucoma de ángulo abierto no controlado. Diez días después de la operación, nuestra paciente se quejó de dolor en el ojo fáquico izquierdo y la agudeza visual disminuyó a «percepción de luz». La cámara anterior tenía 3+ células y se observó un halo, y también había un hipopión de 2 mm en capas. La implicación vítrea estaba presente, lo que impedía la visualización del fondo. El mismo día, nuestra paciente se sometió a una cirugía de vitrectomía y se le administraron antibióticos intra-vitreales y sistémicos. Los cultivos vítreos desarrollaron Lactobacillus brevis. Nuestra paciente respondió bien al tratamiento y 30 días después de la vitrectomía la agudeza visual mejoró a 1/10. Seis meses después, nuestra paciente se sometió a una cirugía de cataratas. Ocho meses después de la cirugía inicial, la agudeza visual era de 2/10 y la presión intraocular era de 14 mmHg sin ninguna medicación anti-glaucoma.
