Reportamos el caso de un hombre de 37 años que desarrolló miocarditis asociada con el síndrome DRESS después de iniciar el tratamiento con litio y quetiapina para el trastorno bipolar. En ese momento, presentó fiebre, erupción morbiliforme, linfadenopatía, eosinofilia con linfocitos atípicos y disfunción hepática; se interrumpió el tratamiento con fármacos bipolares y se inició prednisolona oral. Cuatro meses después, fue admitido en nuestra institución con empeoramiento de la erupción cutánea y disnea. La ecocardiografía transtorácica reveló una función sistólica reducida en ambos ventrículos y la biopsia endocárdica indicó miocarditis por hipersensibilidad. La función cardíaca se normalizó temporalmente con prednisolona en dosis altas. Sin embargo, la inflamación fue persistente, como lo demuestra una nueva elevación de la troponina T y la caída de la fracción de eyección del ventrículo izquierdo varios meses después; además, la tomografía por emisión de positrones con 18F-fluorodeoxiglucosa y la tomografía computarizada de tórax (FDG-PET/CT) mostraron captación focal de FDG en el ventrículo izquierdo. A pesar del tratamiento adicional con micofenolato de mofetil, la función cardíaca se deterioró aún más y el paciente manifestó eventualmente una insuficiencia cardíaca refractaria clasificada como clase III de la New York Heart Association (NYHA). La biopsia miocárdica mostró necrosis de miocitos asociada con ANEM.
