Presentamos un caso de menisco lateral discoide incompleto de la rodilla derecha en un niño de 11 años, tratado con resección parcial artroscópica, que desarrolló un nuevo crecimiento del remanente, restaurando la forma discoide incompleta preoperatoria. Hasta donde sabemos, este es el primer informe sobre el nuevo crecimiento de un menisco discoide después de la cirugía. Aún existe debate respecto a la etiología de un menisco discoide. Algunos autores propusieron que es la persistencia de la etapa normal durante el desarrollo fetal. Sin embargo, la mayoría de los otros autores creen que es anómalo y surge a través de la morfogénesis variante. El nuevo crecimiento del menisco lateral discoide después de la cirugía en este paciente parece probar esta última teoría. El crecimiento residual de la rodilla también involucra al menisco lateral y eso puede haber contribuido a restaurar el menisco a la condición previa.
