Un niño de 16 años sufrió un paro cardiopulmonar repentino durante un entrenamiento de fútbol, y fue trasladado a nuestro hospital para recibir tratamiento de urgencia tras recuperar el ritmo cardiaco espontáneo. La angiografía coronaria electiva reveló hallazgos que indicaban un defecto de osmio en la arteria coronaria izquierda (LCA) y flujo sanguíneo a través de la circulación colateral desde la arteria coronaria derecha. La angiografía por tomografía computarizada (TC) coronaria con contraste mostró un defecto en el ostium de la LCA y se diagnosticó LMCAA en el paciente. Después de realizar un injerto de derivación de la arteria coronaria, pero el paciente fue dado de alta en un estado ambulatorio con un desfibrilador cardiaco portátil. El curso postoperatorio ha sido favorable.
