Una paciente G3P2 de 28 años de edad, de origen nativo americano, se presentó a su obstetra embarazada de 7 meses con un empeoramiento del hinchamiento y enrojecimiento del seno izquierdo. Se le realizó una mamografía, una ecografía y una biopsia con aguja gruesa, que confirmaron el diagnóstico de mastitis granulomatosa idiopática. Durante el período posparto, se le realizaron inyecciones intralesionales de triamcinolona en el seno izquierdo. Debido a la contraindicación de la lactancia materna tras la inyección de esteroides locales, la paciente dejó de amamantar al seno afectado y continuó amamantando de forma unilateral.
