En abril de 2017, una paciente de 25 años con aneurisma ventricular izquierdo subvalvular con insuficiencia cardiaca de clase IV de la New York Heart Association (NYHA) y disfunción sistólica ventricular izquierda leve recibió tratamiento médico en nuestra institución. Presentaba una regurgitación mitral grave y un trombo aneurismático. El diagnóstico se realizó fácilmente mediante ecocardiografía transtorácica GE Vivid E9. Se le administraron fármacos para el tratamiento de la insuficiencia cardiaca y anticoagulación.

Nuestra paciente fue dada de alta con un estado estable y no hubo mortalidad precoz. A los 3 meses de seguimiento, tuvo una mejora clínica con insuficiencia cardiaca de clase II de la NYHA, una ligera mejora de la función sistólica del ventrículo izquierdo y resolución del trombo del ventrículo izquierdo. Sin embargo, hubo una persistente regurgitación mitral severa y un aneurisma.
