Reportamos un caso de encefalitis autoinmune mediada por anticuerpos anti-AMPAR GluR1 en un varón de 12 años. El paciente manifestó un curso fulminante, con ataxia, degeneración cerebelosa al inicio, y evolucionó rápidamente a hipertermia, coma y rabdomiolisis. Se detectaron anticuerpos contra los receptores AMPAR GluR1 en el líquido cefalorraquídeo mediante un ensayo basado en células. Se encontraron ondas lentas difusas mediante un electroencefalógrafo, y el vermis cerebeloso izquierdo y el hemisferio se vieron afectados en la resonancia magnética del cerebro (MRI). El paciente fue tratado con inmunoglobulina intravenosa (IVIG), metilprednisolona combinada con intercambio de plasma. Los síntomas se aliviaron después de la inmunoterapia y el paciente mantuvo una mejora clínica. Esta es la primera vez que se ha identificado un síntoma de rabdomiolisis aguda en un paciente pediátrico con encefalitis anti-AMPAR.
