Una mujer de Sri Lanka de cincuenta y dos años con enfermedad renal en fase terminal presentó fiebre durante cinco días con visión borrosa, dolor y enrojecimiento del ojo derecho. Tenía una fístula arteriovenosa (FAV) braquiocefálica izquierda creada un mes atrás. Se quejó de una secreción de olor desagradable en el lugar de la cirugía durante los últimos tres días. Se observó enrojecimiento del ojo derecho con un hipopión. El lugar de la FAV sobre la fosa cubital izquierda estaba infectado con una secreción purulenta. Se observaron nódulos de Osler, lesiones de Janeway y hemorragias por astillas en las eminencias distales de los dedos, tenares e hipoténares de la mano izquierda. La mano derecha y ambos pies eran normales. No se escucharon murmullos cardíacos. Las hemoculturas, las muestras de cultivo vítreo y las culturas de pus del lugar de la fístula fueron positivas para Staphylococcus aureus sensible a la meticilina. Se excluyó la endocarditis infecciosa mediante un ecocardiograma transesofágico. Se trató con flucloxacilina IV y escisión quirúrgica de la FAV.
