Un hombre de 89 años de edad con antecedentes de lepra, tratada 40 años antes en nuestro sanatorio, desarrolló una perforación corneal bilateral debido a la NK. Tenía antecedentes de defectos epiteliales bilaterales persistentes y queratitis bacteriana. Aunque se logró la epitelización con el uso de colirios de suero autólogo, el adelgazamiento corneal progresivo concomitante con la estromalísis, provocó una perforación bilateral. Más de un mes de tratamiento con antibióticos tópicos, antiinflamatorios y lubricantes, resultó en la curación de los defectos epiteliales y perforaciones corneales. Un estesiómetro de Cochet-Bonnet demostró una ausencia total de sensación corneal en ambos ojos.
