El paciente presentó distensión abdominal y el estudio de imagen reveló un enorme tumor hemorrágico en el retroperitoneo y obstrucción de la vena cava inferior por el tumor. El paciente se sometió a cirugía para extraer el tumor, junto con el hemilíver izquierdo y la vena cava retrohepática, lo que confirmó el diagnóstico de un perineurioma maligno basado en el examen histopatológico e inmunohistoquímico. El análisis del panel de genes del cáncer identificó mutaciones en NF2. Se administró radioterapia para la diseminación peritoneal 2 meses después de la cirugía, y el paciente falleció a causa de la progresión de la enfermedad 6 meses después de la cirugía.
