Se diagnosticó un infarto agudo de miocardio a un hombre de 53 años que se había sometido a una esternotomía en su niñez y se le realizó una intervención coronaria percutánea como tratamiento agudo de la lesión culpable. Debido a que había lesiones residuales, se lo derivó a nuestro departamento para un injerto de derivación de la arteria coronaria. La tomografía computarizada mejorada reveló oclusiones bilaterales de las arterias torácicas internas y un pequeño esternón frágil después de la fijación. Teniendo en cuenta la disfunción respiratoria postoperatoria asociada con la inestabilidad del tórax después de una esternotomía media, seleccionamos una toracotomía izquierda para un injerto de derivación de la arteria coronaria. La convalecencia fue sin incidentes y sin complicaciones respiratorias.
