Una mujer de 65 años de edad se presentó en la clínica de neurología con un historial de 7 meses de adormecimiento de la mejilla izquierda y ocasional sensibilidad en la mejilla. El examen reveló una ligera disminución de la sensación de pinchazo en la mejilla izquierda y un bulto en la mama izquierda vagamente palpable. Una resonancia magnética del cerebro mostró un aumento anormal del nervio maxilar izquierdo en el foramen rotundo, pero el análisis del líquido cefalorraquídeo fue normal. La mamografía, los ultrasonidos y la biopsia central de la mama izquierda confirmaron el diagnóstico de carcinoma invasivo de mama izquierda (estrógeno y progesterona negativos, c-erb-B2 equívoco, fluorescencia negativa en la hibridación in situ). No hubo evidencia de metástasis a distancia en las tomografías computarizadas y las gammagrafías óseas. La paciente se sometió a quimioterapia neoadyuvante (4 ciclos de doxorubicina y ciclofosfamida, seguidos de 4 ciclos de paclitaxel y carboplatino), y una escisión amplia de la mama izquierda y una biopsia del ganglio centinela, y una resonancia magnética repetida realizada 2 meses después de la resección quirúrgica mostró resolución del aumento del nervio maxilar izquierdo. Los síntomas de adormecimiento de la mejilla izquierda de la paciente mejoraron en el transcurso de 5 meses después de la resección del cáncer, pero no se resolvieron completamente.
