Reportamos a un paciente de 24 años de edad que padecía palpitaciones recurrentes y dolencias torácicas atípicas durante 5 años con sospecha de cardiomiopatía hipertrófica. Los exámenes de laboratorio revelaron una creatina quinasa elevada y el examen físico reveló hepatoesplenomegalia. La resonancia magnética cardiovascular demostró una hipertrofia ventricular izquierda masiva asimétrica con un espesor máximo de 34.6 mm en el tabique. En las regiones con realce tardío de gadolinio focal (LGE) en el tabique anterior, tanto el volumen nativo T1 como el extracelular (ECV) están elevados. Sin embargo, en las regiones negativas de LGE del miocardio, el T1 nativo se elevó sin elevación en ECV (tabique, 22.7%; pared libre, 20.9%). La secuenciación del exoma completo reveló una nueva variante patogénica homocigótica sin sentido del gen AGL (c.4284 T > G, p. Tyr1428*), lo que confirma el diagnóstico de los pacientes como GSD tipo Ⅲa.
