Una mujer de 27 años presentó visión borrosa indolora en ambos ojos durante 2 semanas después de inyecciones de relleno mamario con ácido hialurónico por un profesional no médico. Inicialmente fue admitida en la sala médica por hemorragia alveolar difusa y alteración del sensorio. La agudeza visual que presentaba era contar los dedos en ambos ojos. El examen del fondo de ojo dilatado mostró discos hiperémicos, borde concéntrico de blanqueamiento retinal alrededor de la mácula con parches de blanqueamiento retinal de forma poligonal, manchas de algodón generalizadas, venas tortuosas y hemorragias en forma de llama. La tomografía de coherencia óptica de dominio espectral (SD-OCT) del fondo de ojo reveló bandas hiper-reflectivas en la capa nuclear interna (INL). La angiografía con fluoresceína demostró discos calientes, tiempo de brazo a retina demorado, llenado arterial y tiempo de tránsito arterio-venoso con tinción de los vasos en el polo posterior. Se la trató con una dosis decreciente de corticosteroides sistémicos. La agudeza visual mejoró a 6/12 en 8 semanas con una mejora anatómica y funcional significativa. El examen del fondo de ojo dilatado mostró resolución de los hallazgos iniciales de la fundoscopia. Las bandas hiper-reflectivas en el OCT se habían resuelto con el posterior adelgazamiento de la INL y la desorganización de las capas internas de la retina.
