La paciente, de 44 años, desarrolló lesiones renales agudas y púrpura en las extremidades inferiores con crioglobulinemia de tipo II después de la terapia con interferón para el virus de la hepatitis C. Se sospechó glomerulonefritis crioglobulinémica; no obstante, a pesar de la terapia inmunosupresora combinada con plasmaféresis, finalmente necesitó tratamiento de hemodiálisis. Se la derivó a nosotros a la edad de 49 años para un trasplante renal. La criocrit era del 14% y las manifestaciones orgánicas persistieron, incluida la púrpura en las extremidades inferiores y los síntomas neurológicos. Después de la monitorización y confirmación de la supresión suficiente de la concentración de crioglobulina mediante tratamiento inmunosupresor con prednisolona, ciclofosfamida y rituximab combinado con plasmaféresis, se realizó la operación. Después del trasplante, la concentración de crioglobulina se monitorizó de forma continua y se realizaron plasmaféresis e infusión de rituximab según correspondiera. La función del injerto se ha mantenido estable durante 2 años y 6 meses.
