Un hombre de 51 años de origen turco que tenía púrpura trombocitopénica idiopática fue admitido en nuestro hospital con un fuerte dolor en el pecho. Su electrocardiografía era normal al ingreso, pero se observaron cambios isquémicos dinámicos durante el seguimiento. Se le realizó una angiografía coronaria inmediata. En su angiografía, se observó una estenosis del 90 % en la arteria descendente anterior izquierda, junto con el ostium diagonal. Se realizó con éxito una intervención coronaria percutánea. No se observaron complicaciones hemorrágicas después del procedimiento.
