Se diagnosticó a un coreano de 51 años de edad que padecía leucemia mieloide aguda y se le administró quimioterapia de inducción. Después de una neutropenia grave prolongada, se quejó de tos con aspiración. Las imágenes mostraron una fístula broncoesofágica con una extensa neumonía necrotizante en los lóbulos medio e inferior de su pulmón derecho. La broncoscopia mostró una necrosis tisular casi total en el lóbulo medio de su pulmón derecho, lo que creó un orificio. Se pasó un endoscopio bronquial y se pudo conectar con su esófago; se realizó una biopsia de la pared bronquial. La esofagoscopia reveló un gran defecto lineal de su pared esofágica a 30 cm de la incisión que podría haberse conectado con el bronquio. Una biopsia bronquial mostró hifas típicas con tejido necrótico, lo que indica mucormicosis pulmonar. Se le dio anfotericina B y se planificó una amplia escisión de pulmón y esófago. Sin embargo, murió repentinamente debido a una hemoptisis masiva.
