Describimos el caso de una mujer de 75 años con hipertensión arterial pulmonar (HAP) de inicio en la edad adulta, hipoxemia y dilatación de la cámara derecha. El diagnóstico de PAPVC se hizo de forma incidental mediante una angiografía por tomografía computarizada (ATC) multidetector que se realizó para descartar un embolismo pulmonar. En este tipo de PAPVC, el tabique auricular está intacto, la vena pulmonar superior derecha (VPSR) se conecta a la vena cava superior (VCS) y la VCS se sobrepone al tabique auricular y tiene una conexión bi-auricular, todo lo cual se manifiesta claramente mediante la ATC.
