Reportamos el caso de un hombre caucásico de 45 años con una masa indolente en el cuello. La ecografía del cuello, la resonancia magnética y la tomografía por emisión de positrones-tomografía computarizada con 1,4,7,10-tetraazaciclododecano-N(I),N(II),N(III),N(IIII)-ácido tetraacético(D)-Phe(1)-thy(3)-octreótido (<sup>68</sup>Ga-DOTATOC) fueron consistentes con un paraganglioma del cuerpo carotídeo con concomitante agrandamiento de ganglios en varias regiones del cuerpo, que resultó ser un linfoma folicular en la histología. Se encontró que portaba una mutación en el gen de la subunidad B de la deshidrogenasa del succinato (SDHB).
