Una paciente presentó 16 lesiones mamarias (ocho en cada mama), documentadas por ultrasonido, que se presumió eran fibroadenomas. En un período de diez meses y medio, 14 de estas 16 lesiones mamarias se extirparon con guía por ultrasonido durante un total de 11 procedimientos de extirpación de calibre 8 de Mammotome(R) separados, realizados en siete sesiones separadas. Además, dos de estas 16 lesiones mamarias se extirparon mediante extirpación quirúrgica abierta. Se confirmó un diagnóstico histopatológico de fibroadenoma y/o cambios fibroadenomatosos en todos los sitios de extirpación de lesiones. Las imágenes de ultrasonido de seguimiento por intervalos no revelaron evidencia de una lesión residual en el sitio de ninguna de las 16 lesiones mamarias originales.
