Presentamos un caso poco habitual de una paciente de 78 años que acudió con angina inestable e infarto de miocardio sin elevación del segmento ST. En la angiografía coronaria, se encontraron tres aneurismas saculares separados de 1 cm que afectaban a la arteria coronaria descendente anterior izquierda proximal. La arteria coronaria derecha no pudo visualizarse. La tomografía computarizada de tórax reveló un aneurisma sacular de 6,6 × 6,3 cm de la arteria coronaria derecha y un aneurisma fusiforme de 4,4 cm de la aorta ascendente. La paciente no tenía antecedentes de intervención coronaria percutánea ni de procedimientos quirúrgicos cardiacos. Tenía un historial previo de colocación de endoprótesis endovascular de un aneurisma aórtico abdominal. El aneurisma de la arteria coronaria derecha de gran tamaño mostró compresión extrínseca de la aurícula derecha y el ventrículo derecho con hipocinesia del ventrículo derecho. Los estudios serológicos para vasculitis fueron negativos. La patología de la pared del aneurisma reveló aterosclerosis calcificada sin evidencia de vasculitis. La paciente se sometió a una resección subtotal del aneurisma coronario derecho con ligadura de los extremos proximal y distal de la arteria coronaria derecha y una cirugía de doble derivación a las arterias coronarias descendentes anterior izquierda y descendente posterior derecha.
