Una mujer de 30 años presentó un historial de 5 semanas de una masa dolorosa de crecimiento rápido sobre la falange proximal del dedo anular derecho. La masa infiltró toda la vaina flexora sobre la falange proximal, así como el ligamento de la articulación interfalángica proximal. La arteria digital común del tercer espacio web fue destruida por el tumor. El nervio radial digital del dedo anular se estiró y atenuó. Se realizó una escisión total y la histología confirmó el diagnóstico de miositis ossificans. No se observó recurrencia en el seguimiento de un año.
