Un hombre de 32 años presentó dos veces síntomas neurológicos sin hallazgos orgánicos patológicos obvios. El equipo de neurología consideró un trastorno de conversión en la segunda admisión. Siguiendo el ICD-10, este diagnóstico no fue apoyado por un especialista en medicina psicosomática, debido a la falta de indicios de angustia psicológica concurrente en asociación temporal con síntomas neurológicos. Las investigaciones posteriores revelaron una trombosis venosa profunda (aunque los D-dímeros habían sido negativos), que probablemente había resultado en un émbolo cruzado.
