Un hombre de 51 años se sometió a una resección de un melanoma maligno. La estadificación posterior reveló una masa abdominal no clara ubicada en el mesenterio con contacto cercano al intestino delgado. Bajo la suposición de metástasis, se realizó la extirpación completa del tumor, incluida la resección intestinal y la anastomosis. Tanto la operación como la fase postoperatoria no presentaron complicaciones. Sorprendentemente, sin embargo, la histología reveló un trastorno linfoproliferativo benigno, CD.
