Una paciente de 40 años de edad llegó a Ortho. OPD con quejas de dolor, algesia por frío, y sensibilidad en el lado radial de la base del lecho ungueal del dedo meñique izquierdo durante los últimos 6 meses. El diagnóstico se retrasó a pesar de que la paciente había buscado el consejo de diferentes médicos varias veces antes de venir a nosotros. El dolor solía ocurrir al tocar accidentalmente el punto sensible, al sumergirse en agua fría; a veces era insoportable, lo que hacía que la paciente se desmayara. En el examen físico se hizo el diagnóstico clínico de tumor glómico, que se confirmó en la resonancia magnética, ya que la radiografía simple no era concluyente.
