Se diagnosticó a un niño de 4 años neuroblastoma metastásico y se le sometió a quimioterapia intensiva, TPH autólogo y trasplante alogénico de sangre de cordón umbilical (TSCU). Sufrió una EPOC el día 194 después del TSCU, tras presentar síntomas respiratorios superiores y resultados positivos en la prueba de antígeno del VSR aproximadamente un mes antes. El examen patológico de una biopsia pulmonar reveló lesiones pulmonares que se sospechaba que estaban asociadas a una infección viral, además de hallazgos relacionados con la EPOC, lo que sugiere que la infección por VSR podría haber contribuido al inicio de la EPOC.
