Se describe a una mujer de 65 años sin contraindicaciones para implantes dentales y con pérdida de molares maxilares bilaterales. El examen por CBCT mostró que la altura de hueso vertical disponible en el maxilar posterior bilateral era de 0,5-6,8 mm en el izquierdo y 2,8-6,5 mm en el derecho. La paciente se sometió a un enfoque transalveolar utilizando fibrinoplástico rico en plaquetas y sustituto óseo con colocación simultánea de un implante de 10 mm de longitud. Seis meses después de la cirugía, el implante mostró una excelente osteointegración con el injerto óseo. Después de eso, se ajustaron coronas de cerámica completa. El seguimiento a los 2 años demostró un pronóstico satisfactorio.
