Se encontró una masa uterina en una mujer de 65 años con sangrado posmenopáusico, por lo que se le realizó una histerectomía abdominal total, salpingo-ooforectomía bilateral y omentectomía. La evaluación patológica fue consistente con un sarcoma endometrial indiferenciado. Ella comenzó a experimentar dolores de cabeza con alteraciones visuales asociadas. La resonancia magnética (MRI) del cerebro mostró una masa homogénea occipital basada en la duramadre que medía 1.6 × 1.8 × 1.7 cm. Debido a la rareza de la metástasis del sarcoma uterino en el cerebro, se creía que representaba un meningioma y se observó posteriormente. El escáner de MRI por intervalos reveló un aumento significativo en el tamaño de la masa occipital derecha a 2.3 cm con un aumento del edema y del efecto de masa. Se le realizó una craneotomía guiada por imagen occipital derecha para la resección de la masa. La histopatología confirmó metástasis de UUS.
