Aquí describimos un caso excepcionalmente raro de un paciente asiático de 24 años de edad, inmunocompetente, con linfoma plasmablástico de duodeno de diagnóstico reciente. El paciente fue admitido en nuestra instalación de oncología debido a su curso clínico, que incluía vómitos persistentes, hematemesis, pérdida de peso y debilidad generalizada. La tomografía computarizada del abdomen (trifásica) del paciente mostró un espesor en la segunda parte del duodeno de 2,6 cm de ancho y 16 cm de largo, que bloqueaba los conductos pancreáticos y biliares comunes al entrar en la segunda sección del duodeno. La investigación patológica de la muestra de biopsia indicó células anormales con características plasmacitoides y un alto índice de proliferación. El diagnóstico de PBL se confirmó mediante perfiles inmunohistoquímicos. Se iniciaron terapias de apoyo como transfusiones de sangre, antiácidos y antieméticos para controlar los síntomas del paciente. También se anticipó radiación paliativa para el sitio de la lesión.
