Un niño de 5 años con DADA2 que experimentó una pérdida de visión repentina en el lado izquierdo debido a una oclusión unilateral de la arteria retinal central. El paciente tenía antecedentes de fiebre recurrente y artralgia con marcadores inflamatorios elevados (proteína C reactiva y velocidad de sedimentación globular). La resonancia magnética cerebral mostró una encefalitis límbica leve, y la resonancia magnética de arterias fue normal. Sus resultados de secuenciación genética demostraron una mutación de sustitución en ADA2, y finalmente se confirmó el diagnóstico de DADA2.
