Un hombre de 45 años presentó un historial de cefalea, vómitos y pérdida de peso. Tras el examen clínico, presentó papiledema bilateral, nistagmo multidireccional y desequilibrio de la marcha. La resonancia magnética mostró un tumor sólido en el cuarto ventrículo de 1,8 × 1,6 × 1,1 cm. El paciente fue sometido a un enfoque telovelar suboccipital. El estudio patológico mostró una neoplasia compuesta por células redondas sueltas. La inmunohistoquímica mostró positividad para CD-45 y CD-23. Se certificó el diagnóstico de linfoma primario del CNS del cuarto ventrículo. El paciente fue enviado a tratamiento complementario con un hematólogo y se inició radioterapia y quimioterapia.
