Describimos el caso de un paciente de 52 años con masas suprarrenales bilaterales que presentó fiebre de origen desconocido al ingresar. Más tarde, se desarrolló un hipopituitarismo de la pituitaria anterior seguido de la posterior. La tomografía por emisión de positrones/tomografía computarizada (PET/CT) con 18-fluorina-fluorodeoxiglucosa mostró lesiones con un alto metabolismo en ambas glándulas suprarrenales, el hipotálamo, los ganglios linfáticos supraclaviculares izquierdos y otros órganos. El diagnóstico etiológico se determinó en base a una biopsia de los ganglios linfáticos supraclaviculares izquierdos. El paciente, que finalmente presentó un panhipopituitarismo, fue diagnosticado con un linfoma difuso de células B grandes con afectación bilateral de la glándula suprarrenal e hipotálamo. Después de la inmunoquimioterapia, la administración de glucocorticoides y la terapia de reemplazo con acetato de desmopresina, los síntomas de fiebre y panhipopituitarismo mejoraron y todas las lesiones se redujeron de tamaño.
