Un hombre de 70 años con trastorno respiratorio grave presentó síndrome de platypnea-ortodeoxia (POS) relacionado con el foramen oval permeable (FOP). Se realizó el cierre del FOP transcatéter con anestesia local y guía ecocardiográfica intracardíaca. Después de que se pasó un catéter de 5 Fr a través del FOP por medio de una vaina de la vena femoral de 7 Fr, el paciente de repente tosió y respiró profundamente. Después de eso, la ecocardiografía intracardíaca mostró microburbujas masivas en todas las cámaras cardiacas y en la aorta ascendente, y un electrocardiograma mostró elevaciones del segmento ST en las derivaciones anterior e inferior. La angiografía coronaria de emergencia confirmó la oclusión de la arteria descendente anterior media izquierda, lo que sugiere un CAE. Como la infusión intracoronaria de solución salina, nitroglicerina y nicorandil fue ineficaz, realizamos aspiración de aire con un dispositivo de trombectomía, logrando una mejora del flujo sanguíneo coronario y resolución del segmento ST. Después de eso, el soporte de presión positiva con ventilación manual con bolsa-válvula-máscara bajo sedación intravenosa apoyó el cierre del FOP transcatéter exitoso sin más embolia de aire.
