Un hombre de 45 años fue admitido en nuestra unidad por disnea asociada a un aleteo auricular atípico con un ciclo de 320 milisegundos. El mapa de activación auricular izquierdo mostró un circuito en sentido contrario a las agujas del reloj peri-mitral. El ciclo de aleteo auricular aumentó a 345 milisegundos una vez que se completó la ablación de la línea mitral por puntos endocárdicos y epicárdicos. En esta etapa, un nuevo mapa de activación mostró que la línea mitral todavía era permeable con un puente de conducción epicárdico a través del VOM. Decidimos usar una infusión de etanol para la ablación del VOM. El seno coronario no pudo ser cateterizado a fondo debido a su forma sinuosa y angular, por lo que decidimos probar un enfoque por la vena yugular derecha. Se inyectaron un total de 9 mililitros de etanol en el VOM. Un venograma final mostró la difusión de etanol alrededor del VOM. El ritmo sinusal se recuperó durante la última infusión de etanol. Un nuevo mapa de voltaje confirmó la finalización de la línea mitral, y confirmamos el bloqueo bidireccional.
