Reportamos un caso de metástasis esofágicas de cáncer de pulmón. El paciente era un hombre chino Han de 55 años que acudió por primera vez a nuestro hospital debido a una tos seca y se le diagnosticó cáncer de pulmón en fase terminal. Tres meses después, el paciente se quejó de disfagia. Se realizó una ecografía endoscópica (EUS) y un examen patológico de la muestra de biopsia para confirmar que la lesión era metástasis de cáncer de pulmón. El factor de transcripción tiroideo 1 (TTF-1), la citoqueratina 7 (CK-7) y la napsina A fueron positivos en el examen inmunohistoquímico. Estos resultados reconfirmaron el diagnóstico de metástasis esofágicas de cáncer de pulmón.
