Se diagnosticó lupus eritematoso sistémico y una infección concomitante por citomegalovirus primario a una niña japonesa de 12 años sin antecedentes de enfermedad sistémica. Sus anticuerpos anti-citomegalovirus inmunoglobulina G se elevaron durante el diagnóstico y el tratamiento. Además, el nivel de antigenemia pp65 del citomegalovirus de la paciente se elevó ligeramente (1 célula por 5 × 10(4) células). El tratamiento incluyó la administración de ganciclovir, prednisolona, metilprednisolona y ciclofosfamida, ninguno de los cuales provocó efectos adversos. La paciente se encontraba en buen estado en el seguimiento más reciente.
