Un paciente de 37 años de edad fue admitido en el departamento de urgencias con dolor abdominal agudo. Tras una laparoscopia exploratoria, se diagnosticó un cáncer gástrico difuso localmente avanzado. Se dio la indicación de realizar pruebas genéticas de CDH1 debido a la corta edad del paciente. Se identificó una mutación de línea germinal en CDH1 en el paciente índice. Como resultado, varios miembros de la familia se sometieron a pruebas genéticas. El padre, el hermano y una tía del paciente fueron identificados como portadores de la mutación familiar de CDH1 y, posteriormente, se les realizó una gastrectomía. En el padre y la tía, la histología de la muestra quirúrgica reveló un adenocarcinoma difuso en crecimiento después de una gastroscopia preoperatoria sin hallazgos.
