Aquí, reportamos un caso de perforación de órgano hueco debido a tuberculosis intestinal que fue tratada previamente como enfermedad de Crohn. Se realizó una operación por etapas con resección de emergencia del intestino delgado enfermo e ileostomía temporal para la perforación, seguida de un tratamiento estándar de 6 meses para la tuberculosis miliar, que fue diagnosticada en base a la presencia de bacilos acidorresistentes en el intestino enfermo y cultivo positivo de Mycobacterium tuberculosis de muestras de esputo, ascitis y heces. Se realizó la retirada de la ileostomía y se restauró la continuidad del tracto gastrointestinal 6 meses después de la primera cirugía. El paciente se recuperó bien después de eso.
