Un hombre de 47 años se presentó con dolor al orinar y dolor de espalda. La tomografía computarizada abdominal reveló una gran masa prostática que se extendía hasta el retroperitoneo izquierdo. El nivel de sIL-2R en suero era anormalmente alto (2896 U/mL), mientras que el nivel de PSA era normal. Las pruebas de antígeno y anticuerpo de VIH fueron positivas. Se le diagnosticó DLBCL después de una biopsia de próstata. Se administraron tratamientos sistémicos; sin embargo, el tumor era refractario y el paciente falleció 9 meses después del diagnóstico.
