Una paciente primigravida en su segundo trimestre de embarazo, a quien se le había diagnosticado inicialmente una trombosis venosa profunda refractaria a la heparina, presentó un episodio de casi síncope debido a una embolia pulmonar submasiva. Un equipo multidisciplinario de EP analizó en detalle las distintas opciones de tratamiento, entre ellas, la trombólisis y la embolectomía quirúrgica, etc. Se le practicó una trombectomía por succión de gran calibre con la extracción completa de los trombos, la normalización de la tensión del lado derecho del corazón, sin necesidad de trombolíticos ni cirugía, con una pérdida de sangre mínima y se le dio el alta tras una corta estancia. Dio a luz a término a un bebé sano.
