Un niño de 13 años sufrió una lesión penetrante en el perineo y desarrolló una fístula rectovaginal sintomática. El tratamiento conservador mediante derivación urinaria y reparación transanal no tuvo éxito. Se realizó una derivación fecal con colostomía en asa y, tres meses después, se realizó una reparación de la fístula mediante un abordaje transperineal con interposición de un colgajo de tejido glúteo local. No hubo complicaciones posoperatorias y los estudios de resonancia magnética confirmaron el cierre exitoso de la fístula. Las derivaciones urinarias y fecales se reviraron 1 y 6 meses después de la reparación de la fístula, respectivamente, y no se produjeron complicaciones posoperatorias del sistema excretor.
