Un hombre de 16 años se presentó con 2 meses de dolor en la región media de la espalda, radiculopatía torácica del lado izquierdo y debilidad en la extremidad inferior izquierda (MRC - 3/5). La resonancia magnética reveló una lesión lítica expansiva que involucraba el cuerpo vertebral T9 y los elementos posteriores del lado izquierdo, lo que provocó compresión de la médula. Se le realizó SAE, seguido de escisión intralesional, injerto óseo y una fusión instrumentada en jaula. ABC se diagnosticó a partir de la muestra de biopsia. Después de la operación, el dolor se redujo y él se mantuvo neurológicamente intacto. Cinco meses después, se le presentó una nueva lesión que se trató con SAE repetido y tres dosis de ácido zoledrónico. Al final de 2 años, los estudios posteriores de resonancia magnética y tomografía computarizada documentaron nueva formación ósea en las áreas líticas, con curación de la lesión; además, demostró clínicamente un alivio sostenido del dolor.
