Un hombre de 31 años de edad fue admitido en nuestro hospital con el principal motivo de dolor epigástrico. Había solo una leve sensibilidad en su abdomen superior, y los análisis de sangre mostraron solo un ligero aumento en la fosfatasa alcalina. La tomografía computarizada con contraste mostró una masa hipovascular de 40 mm de diámetro en la cabeza del páncreas, y el conducto pancreático principal aguas arriba de la masa estaba severamente dilatado. La resonancia magnética mostró una baja intensidad en las imágenes ponderadas en T1, con una alta intensidad en la imagen ponderada en T2 en algunas partes. El adenocarcinoma ductal pancreático fue el diagnóstico diferencial primario. No se pudo descartar la infiltración de la vena porta, por lo que este caso fue un candidato para la quimioterapia neoadyuvante. Posteriormente, se realizó una aspiración con aguja fina guiada por ultrasonido endoscópico, y la evaluación patológica y la inmunotinción sugirieron un diagnóstico de SPN. Por lo tanto, se realizó una pancreatoduodenectomía. Un año después de la operación, el paciente está vivo sin recurrencia.
