Una mujer de 63 años fue derivada a nuestra clínica para una investigación con un historial de una semana de dolor moderado en el ojo derecho y cefalea ipsilateral en enero de 2020. Había sido sometida a una cirugía de cataratas en el ojo derecho dos años atrás y en el ojo izquierdo un año atrás. La presión intraocular (PIO) en el ojo derecho era de 43,2 mmHg y en el ojo izquierdo de 28,5 mmHg. Su ojo derecho fue sometido a medicación, trabeculectomía y finalmente fue objeto de fotocoagulación del cuerpo ciliar para controlar la PIO. La PIO del ojo izquierdo estaba bien controlada por el uso regular de colirios. Además de la PIO elevada, se encontró inflamación del segmento anterior y estroma corneal. Antes de la cirugía de cataratas, se revelaron opacidades corneales bilaterales, pero después de la cirugía de cataratas, la queratitis intersticial en ambos ojos se agravó gradualmente, durante el período de seguimiento de 2019 a 2021. Ella nos informó que había sufrido una disminución de la visión en ambos ojos y se le diagnosticó queratitis bilateral y sífilis congénita a la edad de 20 años. En 2018, la prueba serológica para sífilis fue positiva en sangre (Análisis de quimioluminiscencia (CLIA): +; Toluidina roja sin calentar, prueba de suero (TRUST): +, título fue 1:1). Sin embargo, cuatro pruebas para TRUST fueron negativas en 2019 y 2020, por lo que no se trató para sífilis.
