Reportamos los hallazgos clínicos y de la autopsia de un hombre japonés de 71 años con ASQCC pulmonar. Se observaron lesiones pulmonares, sugestivas de neumonía intersticial idiopática, radiológicamente 3 y 6 años antes de la hospitalización más reciente del paciente; sin embargo, el paciente no se sometió a exámenes médicos adicionales. Al ser descubierto inconsciente, el paciente fue admitido en nuestro hospital. Se observaron deshidratación y debilidad muscular de las extremidades inferiores, así como hallazgos de laboratorio de anormalidades de coagulación y disfunción renal. La tomografía computarizada ayudó a confirmar un nódulo periférico de 21 mm en el lóbulo superior izquierdo del pulmón, con ganglios linfáticos hinchados asociados en las regiones bilateral hilar, mediastinal y paraaórtica. No se encontraron lesiones cerebrales y espinales, sugestivas de alteraciones neurológicas. Se sospechó de carcinoma de pulmón de células pequeñas, al momento del ingreso, pero se observaron altos niveles séricos de antígeno de carcinoma de células escamosas y fragmentos de citoqueratina-19. Por lo tanto, se diagnosticó cáncer de pulmón avanzado, posiblemente SQCC. El paciente fue tratado con la mejor terapia de apoyo, y falleció un mes después del ingreso. Se observaron niveles séricos elevados de hormona paratiroidea (PTHrP) y mieloperoxidasa, así como anticuerpos antineutrófilos citoplasmáticos (MPO-ANCA). La insuficiencia renal progresiva estuvo ausente debido a la mejora de la función renal posterior a la hidratación. Una autopsia ayudó a confirmar el tumor del pulmón izquierdo como un ASQCC asociado con linfangiomatosis pulmonar y múltiples metástasis en los pulmones y ganglios linfáticos. Las lesiones cutáneas que sugieren tumores malignos estuvieron ausentes. Las lesiones metastásicas consistieron en gran medida en células tumorales acantolíticas, y los pulmones mostraron el patrón habitual de neumonía intersticial; la vasculitis estuvo ausente.
