Un hombre de 61 años con un carcinoma esofágico escamocelular de la tercera parte inferior (cT3N1 M0) que recibió quimiorradioterapia neoadyuvante con una respuesta parcial. Se sometió a una esofagectomía con reconstrucción del conducto gástrico. Sin embargo, la arteria gastroepiploica derecha se seccionó accidentalmente durante la extracción del conducto gástrico, y la complicación se identificó durante la fase de recuperación. El cirujano plástico realizó una anastomosis primaria de extremo a extremo bajo microscopía, y la perfusión del conducto se evaluó con el endoscopio ICG, que reveló una vascularización adecuada de todo el conducto. Continuamos la reconstrucción con el conducto gástrico revascularizado de acuerdo con el resultado de la prueba de perfusión. Aunque el paciente desarrolló una fuga postoperatoria menor de la esofagogastrostomía, se controló con drenaje conservador y administración de antibióticos. La tomografía computarizada también demostró un conducto gástrico completamente potenciado. El paciente reanudó la ingesta oral sin problemas más adelante sin complicaciones y fue dado de alta el día 43 postoperatorio.
