Un niño de 10 meses de edad con antecedentes quirúrgicos de reparación de IH bilateral abierta a los 4 meses de edad se presentó con una protuberancia en la ingle izquierda y vómitos. Se sospechó una IH recurrente encarcelada izquierda, y se realizó una reducción manual. La hernia aparentemente se redujo con éxito, pero la distensión abdominal y los vómitos persistieron. Se lo admitió para observación adicional debido a los síntomas. El día 2 después del ingreso, la radiografía abdominal mostró una obstrucción intestinal pequeña extensa (SBO). La tomografía computarizada (TC) mejorada reveló la protrusión del intestino delgado con un circuito cerrado en la ingle izquierda. Se sospechó una SBO cerrada debido a la adhesión postoperatoria o una hernia interna. Para evaluar la etiología de la SBO, se planificó una exploración laparoscópica emergente con reparación de hernia. La laparoscopia reveló REM de la IH encarcelada izquierda con un peritoneo engrosado en el cuello del saco. Se realizó una reducción laparoscópica, y el intestino delgado encarcelado no mostró signos de isquemia. El saco de la hernia no se asoció con los procesos vaginales previamente ligados, que se habían cerrado mediante un procedimiento de Potts previo. Se ubicó en el interior de los procesos vaginales. El saco se cerró con éxito mediante procedimientos laparoscópicos de cierre percutáneo extraperitoneal, y también se realizó una reparación del tracto iliopúbico a través de la incisión inguinal previa. El curso postoperatorio fue sin incidentes.
