Una mujer de 57 años de Asia oriental presentó estenosis en la arteria carótida común izquierda y en la arteria subclavia izquierda, junto con un robo de la arteria subclavia. El segmento proximal de la arteria cerebral anterior izquierda era hipoplásico y las arterias comunicantes posteriores de ambos lados estaban bien desarrolladas. La estenosis de la arteria carótida interna izquierda progresó durante el examen de seguimiento; por lo tanto, se realizó una endarterectomía carótida izquierda. Al día siguiente, aparecieron síntomas de deficiencia de perfusión cerebral debido a la oclusión de la arteria carótida izquierda. El origen estenótico de la arteria carótida común izquierda y el presunto trombo masivo en la arteria carótida izquierda plantearon desafíos para la revascularización carotídea. Por lo tanto, se determinó que la colocación de un stent en la arteria subclavia izquierda para el fenómeno de robo de la arteria subclavia era la mejor opción para restaurar el flujo sanguíneo cerebral a todo el cerebro. Sus síntomas mejoraron después del procedimiento, y el examen postprocedural reveló un flujo sanguíneo cerebral mejorado.
