Nueve meses después del tratamiento endovascular de un aneurisma aórtico abdominal (stent abdominal), un hombre de 76 años fue admitido por un dolor abdominal agudo que se irradiaba hacia la espalda. Los exámenes de laboratorio fueron normales, aparte de una proteína C reactiva (PCR) elevada. La tomografía computarizada abdominal mostró infiltración de los tejidos grasos alrededor de la endoprótesis aórtica y expansión del saco aneurismático; la tomografía por emisión de positrones con 2-desoxi-2-fluorodesoxiglucosa mostró una captación de glucosa en el saco aneurismático.
