Un hombre japonés de 32 años presentó fiebre, artralgia y dolor en la nalga. Un examen rectal digital mostró una leve estenosis rectal con calor local y sensibilidad en la pared posterior de su recto. La tomografía computarizada mostró una deformidad en forma de cimitarra de su sacro y una masa presacral de 8 cm, que continuaba hasta un pedículo de su sacro deformado. Se diagnosticó síndrome de Currarino con un absceso presacral. El absceso se drenó por un enfoque perianal y nuestro paciente fue tratado con antibióticos. Sus síntomas desaparecieron pronto. Después de tres meses, se realizó una escisión a través de un enfoque sagital posterior. Su curso postoperatorio fue sin incidentes y fue dado de alta 10 días después de la cirugía. Un examen histopatológico reveló un quiste epidermoide infectado. Ha estado libre de recurrencia cuatro años y seis meses después de la cirugía.
