Reportamos el caso de un niño de 13 años que desarrolló dolor torácico después de la segunda dosis de la vacuna contra la COVID-19 de Pfizer-BioNTech con un seguimiento a largo plazo de imágenes por resonancia magnética cardiaca (CMR). Un electrocardiograma (ECG) reveló una elevación progresiva del segmento ST en el segundo día de ingreso con una rápida mejora en el plazo de 3 horas, donde solo se mantuvo una leve elevación del segmento ST. El nivel máximo de troponina T cardiaca de alta sensibilidad fue de 1546 ng/L con una rápida reducción. Las técnicas de mapeo por ecocardiograma revelaron un movimiento de la pared septal del ventrículo izquierdo deprimido. Las técnicas de mapeo por CMR mostraron un edema miocárdico con un aumento del volumen nativo T1 y extracelular (ECV). Por otro lado, las imágenes ponderadas en T1 y T2 y el realce tardío con gadolinio (LGE) no detectaron inflamación. Los síntomas del paciente se aliviaron con ibuprofeno oral. Después de 2 semanas, el ECG y el ecocardiograma no presentaron anomalías. Sin embargo, el proceso de inflamación todavía estaba presente según el mapeo por CMR. Durante el seguimiento de 6 meses, el CMR volvió a la normalidad.
