Un paciente de 90 años de edad fue admitido por primera vez en nuestro hospital debido a una masa indolora descubierta accidentalmente en el abdomen inferior derecho. Una biopsia de la masa reveló un linfoma folicular. La tomografía por emisión de positrones y la tomografía computarizada confirmaron un derrame pericárdico leve, y la ecocardiografía no mostró anomalías estructurales con una fracción de eyección normal en el momento del diagnóstico. El paciente rechazó nuestra recomendación de quimioterapia y fue readmitido 4 meses después debido a una insuficiencia cardiaca. Una serie de exámenes ecocardiográficos posteriores mostraron un engrosamiento de las paredes del ventrículo izquierdo y un aumento del derrame pericárdico durante los siguientes 2 meses. Su insuficiencia cardiaca se exacerbó a pesar de todos los tratamientos sintomáticos y de apoyo. Falleció después de un episodio de neumonía por aspiración.
