Reportamos el caso de una mujer de 77 años con amiloidosis primaria de mama. Notó un bulto en su seno izquierdo. Los exámenes mamográficos y ecográficos indicaron cáncer de mama. Sin embargo, la biopsia con aguja de núcleo mostró amiloidosis, no cáncer de mama. Para exámenes adicionales, la paciente visitó las clínicas ambulatorias de los departamentos de hematología, dermatología y gastroenterología. Se le realizó aspiración de médula ósea, tomografía computarizada, ecografía cardiaca, biopsia de piel aleatoria, gastro-fibroscopia y colon-fibroscopia. Se descartó el mieloma de células plasmáticas y la amiloidosis sistémica, y se sospechó mucho la amiloidosis mamaria localizada. Se realizó una lumpectomía para hacer un diagnóstico definitivo, y las evaluaciones histológicas revelaron que esta paciente tenía amiloidosis mamaria localizada, y la proteína amiloide depositada era del tipo kappa de la cadena ligera amiloide.
