Una mujer de 23 años fue admitida debido a una pérdida visual repentina e indolora en el ojo izquierdo. En el examen, se observó agudeza visual de percepción de luz en el ojo izquierdo con un defecto pupilar aferente relativo izquierdo. El examen fundoscópico reveló blanqueamiento isquémico retinal, constricción de la arteriola y la venula con segmentación y una típica «mancha de color rojo cereza» que sugería CRAO. La paciente fue tratada con masaje ocular y paracentesis de la cámara anterior. Se le dio inicio con 150 mg de aspirina y también recibió oxígeno hiperbárico. Un ecocardiograma reveló PTA y una sola aurícula. Se hizo un diagnóstico de CRAO asociada con PTA y una sola aurícula.
