Presentamos el caso de una mujer de 75 años con recidiva de prolapso de bóveda vaginal. Se recomendó una sacrocolpopexia laparoscópica. Durante la cirugía, descubrimos que el procedimiento no era factible debido a la presencia de una osteofitosis desconocida del sacro que impedía la fijación de la malla al promontorio sacral. Decidimos proceder con una suspensión lateral de un solo brazo utilizando un enfoque modificado de la técnica original, manteniendo la malla originalmente formada para la colpopexia sacral. En el seguimiento, la bóveda vaginal está bien suspendida.
