Un niño de 15 años presentó síntomas oculares a largo plazo de sensación de cuerpo extraño, ardor, irritación, lagrimeo y fotofobia transitoria. El tratamiento con agentes esteroideos durante un año solo había logrado una mejora parcial. La evaluación clínica y de laboratorio permitió diagnosticar una queratitis puntiforme superficial de Thygeson. El tratamiento con ciclosporina A tópica al 0,5% durante los últimos 4,5 años se ha asociado con la resolución de los síntomas y la limpieza corneal, sin efectos secundarios.
