Presentamos el caso de un paciente de 3 años que desarrolló TEN mientras recibía tratamiento para la nefritis por púrpura de Henoch-Schönlein (HSPN). Con una terapia de múltiples fármacos que comprende prednisolona, mizoribina, dipiridamol y warfarina, es difícil detectar qué fármaco es el agente causante. Aunque en la mayoría de los casos, el diagnóstico del fármaco causante se basa en la historia clínica sin una prueba de transformación de linfocitos (LTT), realizamos la prueba tres veces e identificamos el fármaco causante como warfarina en la fase tardía. Continuamos el tratamiento de HSPN sin warfarina, y los resultados mostraron una buena función renal sin complicaciones que amenazaran la vida.
