Presentamos el caso de un hombre de 37 años de edad, por lo demás sano, que fue derivado a nuestra institución debido a una disfagia de un mes de duración para alimentos sólidos y líquidos. El examen físico mostró un tumor en la región yugular izquierda de 2 cm de diámetro máximo, mientras que la tomografía computarizada del tórax reveló un tumor de tejidos blandos de 5,2 cm de diámetro, hipodenso, entre la tráquea y la arteria carótida común izquierda. Sobre la base de los hallazgos de la FNAB, se estableció el diagnóstico de un linfoma de Hodgkin «rico en neutrófilos». La biopsia excisional del tumor mediastinal mostró neoplasia linfoide con morfología e inmunofenotipo compatibles con el linfoma de Hodgkin clásico de esclerosis nodular (NScHL). La biopsia de trepanación de la médula ósea y el frotis teñido con MGG del aspirado de médula ósea realizado para la estadificación del linfoma revelaron la existencia de mastocitosis sistémica, que fue un hallazgo inesperado e incidental. Los mastocitos se destacaron por las inmunotinciones de CD117 y triptasa, mientras que la positividad de CD25 de los mastocitos fue consistente con su fenotipo neoplásico.No hubo infiltrados de linfoma presentes en la médula ósea.
