Un niño de 13 años desarrolló una enfermedad no EOE-EGID con úlceras duodenales, con huevos de gallina como desencadenante. Fue tratado con éxito con una dieta sin huevo, inhibidores de la bomba de protones y antagonistas del receptor de leucotrienos. Sin embargo, a los 15 años, desarrolló un empeoramiento del dolor abdominal superior y dificultad para comer. El análisis de sangre reveló eosinofilia; velocidad de sedimentación eritrocitaria elevada; y niveles elevados de proteína C reactiva, inmunoglobulina E total y quimiocinas tímicas y reguladas por activación. La endoscopia gastrointestinal superior reveló una úlcera duodenal con infiltración eosinofílica de la mucosa marcada. Los síntomas gastrointestinales persistieron incluso después de comenzar los esteroides sistémicos, lo que dificultó la reducción de la dosis de esteroides. Se inició la inyección subcutánea de dupilumab debido a la exacerbación de la dermatitis atópica concomitante. Después de 3 meses, los síntomas gastrointestinales desaparecieron, y después de 5 meses, la úlcera duodenal desapareció y el recuento de eosinófilos en la mucosa disminuyó. Seis meses después, se interrumpieron los esteroides sistémicos, y la úlcera duodenal permaneció libre de recurrencia. El resultado de la prueba de desafío de huevo fue negativo; por lo tanto, se interrumpió la dieta sin huevo. El recuento de eosinófilos en sangre y los niveles séricos de IL-5, IL-13 y eotaxina-3 disminuyeron después del tratamiento con dupilumab. Los niveles séricos de IL-5 y eotaxina-3 permanecieron dentro de los rangos normales, aunque el recuento de eosinófilos en sangre aumentó nuevamente después de la interrupción de la prednisolona oral.
