Una mujer caucásica de 66 años con diabetes y enfermedad renal crónica se presentó en nuestro departamento de urgencias con náuseas, vómitos y malestar general, que habían estado presentes durante menos de un día. Se le había realizado un electrocardiograma, que mostró bradicardia y periodos de asistolia. Nuestra paciente negó cualquier otro síntoma. El análisis de laboratorio reveló un nivel de potasio en suero de 8,6 mmol/L (rango normal de 3,5 a 4,9 mmol/L). Aunque nuestra paciente estaba tomando algunos medicamentos que se sabe que afectan la función renal, el único cambio reciente que pudo relatar fue que había consumido aproximadamente 200 g de dulse en las 24 horas anteriores. Se hizo un diagnóstico de hipercalemia y la paciente fue tratada con éxito y dada de alta en su estado pre-mórbido.
