Reportamos el análisis del historial clínico de un niño diagnosticado con diabetes mellitus insulinodependiente (diabetes tipo 1) en el momento en que se produjo una infección por COVID-19 paucisintomática, seguida de un estado metabólico bien controlado. A diferencia de los hallazgos anteriores, SARS-CoV2 no causó cetosis y cetoacidosis. Se reportó polidipsia unos meses antes y pérdida de peso 4 semanas antes de la infección por SARS-CoV-2, lo que sugiere que SARS-CoV-2 no pudo ser el desencadenante de la diabetes tipo 1 en este paciente.
