Una mujer de 53 años de edad con antecedentes de 5 años de dolencias abdominales y fiebre fue admitida en el departamento de cirugía hepatopancreatobiliar tras el empeoramiento de los síntomas durante un período de 3 días. Los análisis de sangre revelaron transaminasas elevadas, fosfatasa alcalina, transpeptidasa gamma-glutamil y bilirrubina total, así como anemia. La colangiopancreatografía por resonancia magnética mostró la dilatación de los conductos intrahepáticos, hepáticos izquierdo y derecho, hepáticos comunes y conductos biliares comunes, y múltiples señales cortas T2 en los conductos intrahepáticos y biliares comunes. La tomografía computarizada abdominal mostró esplenomegalia y varices esplénicas. El diagnóstico fue de hepatolitiasis bilateral y coledocolitiasis con colangitis. El tratamiento quirúrgico incluyó hepatectomía de los segmentos II y III, colangioplastia, hepatelectomía izquierda, exploración del segundo conducto biliar, coledocolitotomía, drenaje por sonda T y lisis de la acumulación. Los hallazgos quirúrgicos y patológicos confirmaron cirrosis biliar secundaria. Se administró terapia hepato protectora y antiinfecciosos. La paciente desarrolló insuficiencia hepática y respiratoria, infección abdominal grave y septicemia. Finalmente, su familia decidió interrumpir el tratamiento.
