Reportamos el caso de un hombre de 74 años con antecedentes de IC de 5 años, FA permanente con respuesta ventricular rápida y BAV. Fue admitido en el hospital con quejas de debilidad severa y falta de aire. La fracción de eyección ventricular izquierda (FEVI) disminuyó (41%), el ventrículo derecho (VD) se dilató (41 mm) y el QRS se prolongó (200 ms) con morfología de BAV. El paciente se sometió a una CRT optimizada con His con una AVNA adicional del lado izquierdo. Como resultado, la FEVI aumentó a 51%, las dimensiones del VD disminuyeron a 35 mm con una mejora del estado clínico durante un seguimiento de 6 meses.
