Una paciente de 50 años de edad, sin otros factores de riesgo aparte de la hipertensión, obesidad, venas varicosas en las extremidades inferiores ipsilaterales y triglicéridos elevados (TG), se presentó en nuestro departamento. Había experimentado opresión torácica repentina, polipnea y desmayo después de ir al baño la mañana del segundo día postoperatorio y recibió atención médica de urgencia. La ecografía en color de las extremidades no mostró trombosis venosa profunda. La angiografía por tomografía computarizada (CTA) de pulmón mostró múltiples embolias dispersas en ambas ramas de la arteria pulmonar. Por lo tanto, se realizó una terapia de trombolisis intervencionista de urgencia, seguida de un tratamiento sintomático postoperatorio con fármacos con actividad trombolítica, anticoagulante y protectora. Una semana después, la CTA de pulmón mostró una mejora significativa en las EP en comparación con las del examen previo. Dado que no se discernió la etiología de la EP y no se observaron síntomas obvios, la paciente fue dada de alta.
