Una mujer de 43 años presentó una enfermedad de VKH de inicio inicial grave que se controló con inmunosupresión con esteroides y no esteroides (ácido micofenólico y ciclosporina) con infusiones adicionales de infliximab debido a la persistencia de coroiditis subclínica identificada en ICGA. Bajo infliximab solo, la enfermedad había estado libre de inflamación sin enfermedad subclínica y ausencia de fondo de resplandor del sol durante 6 años. Sin embargo, después de la vacunación anti-SARS-CoV-2, se produjo un resurgimiento grave de la enfermedad con desprendimientos de retina exudativos. La enfermedad se controló rápidamente de nuevo con prednisona oral (1 mg/kg) y un nuevo régimen de carga de infliximab.
