Se remitió a una mujer de 71 años a nuestro departamento para una evaluación de bocio multinodular subesternal tóxico. Tenía antecedentes de carcinoma renal de células claras del riñón izquierdo, que había sido resecado 2 años antes. Los EE. UU. confirmaron el bocio multinodular. Se realizó una tiroidectomía total con neuromonitorización en marzo de 2008. Un examen histológico reveló una metástasis solitaria de un carcinoma renal de células claras en un bocio multinodular difuso. No se detectaron metástasis a distancia.
