Se remitió a una mujer de 78 años con antecedentes de hipertensión, enfermedad renal crónica y artritis reumatoide para una bioprótesis de Mitroflow n.21 quirúrgica sintomática y severamente estenótica y, posteriormente, se le recomendó un procedimiento VIV. Los múltiples factores de riesgo anatómicos para la oclusión coronaria requerían una protección preventiva con stent coronario. La implantación de una válvula Evolut-R de 23 mm dio lugar a un gradiente de 21 mmHg, por lo que se realizó una postdilatación con un balón de 18 mm. Los parámetros electrocardiográficos y hemodinámicos siguieron siendo excelentes, pero se hizo evidente un desprendimiento peligroso de la valva. Independientemente, se realizó un stent coronario profiláctico debido al alto riesgo percibido por el operador de una oclusión coronaria tardía.
