Describimos el progreso longitudinal de un hombre asiático de 59 años de edad que se sometió a timectomía seguida de radioterapia y, posteriormente, presentó urticaria generalizada. La revelación de un recuento absoluto de linfocitos bajo (615 células/mcL) en la evaluación inicial impulsó un análisis adicional de sus niveles de inmunoglobulina y respuesta antigénica a una vacuna neumocócica polisacárida (PneumoVax-23). Aunque sus niveles de inmunoglobulina no fueron destacables, no respondió a 11 de 12 serotipos de la vacuna neumocócica. Como resultado, se le dio profilaxis con Bactrim® (trimetoprim-sulfametoxazol) para prevenir infecciones oportunistas, y se controlaron sus recuentos de CD4+ y CD8+ durante 8 años. Sus recuentos de linfocitos 87 meses después de la timectomía y 85 meses después de la radioterapia fueron los siguientes: recuento absoluto de linfocitos 956 células/mcL, CD3+/CD4+ absoluto 164/mm3 (16%) y CD3+/CD8+ absoluto 257/mm3 (25%). El paciente pudo interrumpir la profilaxis con Bactrim® (trimetoprim-sulfametoxazol) después de 9 años de tratamiento.
