Un hombre japonés de 67 años se sometió a una artroplastia total de rodilla 3 años después de un trasplante osteocondral autólogo. Aunque tenía dolencias, la evaluación artroscópica no fue severa. Las muestras obtenidas durante la artroplastia total de rodilla se examinaron en bruto y microscópicamente utilizando la técnica de tinción inmunohistoquímica. El examen histológico reveló que el espacio entre los tapones injertados y los tejidos osteocondrales del huésped se llenó con tejido fibroso que se tiñó de forma positiva para el colágeno tipo I. Se observaron cambios degenerativos y cierta neovascularización en el tejido regenerado y en el hueso trabecular del huésped. Además, se observaron quistes y edema de la médula ósea.
