Una mujer de 26 años presentó dolor agudo en la muñeca y el codo derechos después de una caída mientras montaba en bicicleta. El examen físico reveló una dislocación volar del radio y una dislocación dorsal del cúbito distal sin fractura asociada, lo que produjo una apariencia entrecruzada del cúbito y el radio en la radiografía lateral. Las imágenes de resonancia magnética confirmaron la rotura parcial de la membrana interósea proximal desde su inserción dorsal en el radio, así como la rotura parcial del ligamento colateral medial. El tratamiento conservador fracasó porque la articulación radiocapitellar y la articulación radio-cubital distal no pudieron reducirse simultáneamente. La exploración quirúrgica reveló una cabeza radial muy inestable, pero se encontró que el ligamento anular estaba intacto. Se aplicó fuerza manual para reducir la cabeza radial y se usó un K-wire percutáneo para estabilizar la articulación radio-cubital proximal con el antebrazo en supinación completa. Después de la cirugía, la muñeca se inmovilizó en flexión de 90° mediante un yeso de brazo largo durante 4 semanas. El K-wire se retiró a las 6 semanas después de la operación. A los 18 meses después de la operación, la paciente recuperó un rango completo de flexión y extensión, con supinación normal y una ligera limitación en la pronación.
