Describimos el caso de un paciente de 14 años que comenzó con convulsiones y, cinco años después, su frecuencia era casi diaria a pesar de estar tratado con varios fármacos antiepilépticos. La resonancia magnética mostró una lesión no realzada ubicada en el giro temporal inferior derecho. Se le practicó una cirugía y el tumor se eliminó por completo. El diagnóstico histológico fue GG. No volvió a tener convulsiones, pero tres años después, el tumor reapareció como una masa gigante heterogéneamente realzada que ocupaba espacio dentro del lóbulo temporal derecho. Se le practicó una segunda resección quirúrgica. El diagnóstico histológico fue un tumor neuroectodérmico primitivo (PNET). Un mes y medio después, el tumor volvió a reaparecer. Él y su familia decidieron no someterse a otra operación, por lo que fue derivado al departamento de radioterapia.
