Una mujer de 75 años se presentó con molestias en el pecho al hacer ejercicio. La angiografía por tomografía computarizada coronaria reveló una estenosis severa de la arteria coronaria circunfleja media izquierda y una estenosis mínima con una gran placa de LM excéntrica. La lesión de LM tenía un LAP, con una atenuación de placa mínima de 25 unidades Hounsfield. En la resonancia magnética ponderada en T1 sin contraste, se observó una placa de alta intensidad con una relación de intensidad de señal de placa a miocardio de 3.02 dentro de la pared del vaso, lo que indica una hemorragia intraplaca. La espectroscopia de infrarrojo cercano clasificó la lesión como no rica en lípidos, con un índice de carga de núcleo de lípidos máximo en 4 mm de 169.
