Una mujer Han de 54 años de edad con antecedentes de dos años de esclerosis lateral amiotrófica fue programada para una hemorroidectomía y una ligadura de la arteria hemorroidal. Realizamos un bloqueo del plexo sacro guiado por ultrasonido en tiempo real con dexmedetomidina bajo monitorización estándar. El método de anestesia cumplió con las exigencias quirúrgicas y evitó complicaciones respiratorias durante los procedimientos. No hubo deterioro neurológico después de la cirugía y 3 meses después, la paciente fue dada de alta.
