Una mujer de 48 años de edad fue admitida en el Hospital de China Occidental de la Universidad de Sichuan, con fatiga, edema de cuerpo entero durante 1 año, alopecia y pigmentación de la piel durante 5 meses. Los perfiles hormonales, incluidas las mediciones de cortisol en plasma y la hormona adrenocorticotrópica (ACTH) y la prueba de inhibición de la dosis baja de dexametasona, sugirieron que la paciente tenía síndrome de Cushing. Sin embargo, durante la fase de localización del tumor, los resultados de la prueba de inhibición de la dosis alta de dexametasona (HDDST) contradecían la estimulación de la desmopresina (DDAVP). Por lo tanto, se empleó BIPSS, y sus resultados indicaron un origen hipofisario. Es interesante destacar que la resonancia magnética de la región sellar mostró una hipófisis inocente, pero detectó una lesión casual en el músculo recto lateral del ojo izquierdo, que luego se demostró que era un tumor neuroendocrino orbital que secretaba ACTH por resultados patológicos e inmunohistoquímicos. El nivel de ACTH de los pacientes fue < 0.1 ng/L y el nivel de cortisol fue de 51.61 nmol/L 1 semana después de la cirugía. A los 24 meses de seguimiento, la paciente apareció estable sin quejas ni síntomas del síndrome de Cushing, incluida la cara lunar, estriado púrpura y obesidad central. La calidad de vida de la paciente también mejoró significativamente.
