Un hombre caucásico de 65 años presentó un inicio repentino de cefalea intensa y un historial de tres meses de alteración del equilibrio. La resonancia magnética reveló una gran metástasis meníngea. El estudio radiológico mostró metástasis en los ganglios linfáticos retroperitoneales e inguinales. La biopsia de los ganglios linfáticos inguinales mostró metástasis de carcinoma de células de Merkel. La biopsia de tres lesiones cutáneas sospechosas diferentes no mostró carcinoma de células de Merkel, y el sitio primario de carcinoma de células de Merkel siguió siendo desconocido. Se detectaron metástasis leptomeníngeas, nuevas metástasis axilares de ganglios linfáticos y metástasis intraespinales (epidurales e intradurales) dentro de seis, siete y ocho meses, respectivamente, desde el inicio de los síntomas, a pesar de tratar la metástasis intracraneal con bisturí de rayos gamma y las metástasis abdominales con disección quirúrgica y radioterapia externa. Esto indica la naturaleza agresiva de la enfermedad.
