Una mujer de 34 años de edad presentó un historial de 5 días de fatiga progresivamente empeorada, intolerancia al calor, sudoración y palpitaciones. Se le diagnosticó GD en base a sus pruebas de función tiroidea (TFT) y se inició con CBZ y propranolol. A pesar de ser cumplidora con CBZ 20 mg una vez al día y luego dos veces al día, sus TFTs permanecieron sin cambios durante 4 meses. Sin embargo, la paciente volvió a la sala de urgencias con tirotoxicosis continua y TFTs sin cambios. Su dosis se incrementó a 20 mg tres veces al día, y la administración bajo supervisión no mejoró sus TFTs. La paciente fue cambiada a PTU 150 mg tres veces al día con esteroides, con una mejora mínima. La paciente eventualmente se sometió a tiroidectomía para evitar el uso a largo plazo de PTU.
