En este estudio, informamos el caso de una mujer japonesa de 76 años que se sometió a una cirugía correctiva de fusión espinal para escoliosis espinal secundaria a contractura de cadera. La paciente presentó complicaciones postoperatorias, como dificultad inesperada para caminar y ponerse de pie y PJF. La paciente se sometió a una cirugía espinal de revisión con una extensión de fusión espinal para PJF y liberación muscular alrededor de la cadera para contractura de cadera, lo que dio lugar a una mejora en los movimientos de caminar y ponerse de pie sin informes de dolor.
