Una mujer de 54 años con AN-BP que había derivado en una hipokalemia crónica, con ESRD recién diagnosticada en hemodiálisis, se presentó en una unidad médica de estabilización de trastornos alimentarios para recuperar peso y tratar las complicaciones médicas asociadas a su desnutrición grave y ESRD. Fue admitida con un índice de masa corporal (IMC) de 15 kg/m<sup>2</sup>, potasio sérico de 2.8 mmol/L y creatinina sérica de 6.91 mg/dL. No había logrado ganar peso en el ámbito ambulatorio mientras estaba en hemodiálisis. Inicialmente negó tener un trastorno alimentario, pero finalmente se reveló un historial de abuso excesivo de laxantes durante muchos años, sin seguimiento por parte del médico de cabecera. Si bien no se le realizó una biopsia renal para confirmar la etiología de su ESRD, dado su historial de hipokalemia de larga data y la falta de otros factores de riesgo, se presumió que su ESRD era secundaria a una nefropatía hipokalémica. Requería una supervisión significativa por parte de un equipo multidisciplinario de tratamiento de trastornos alimentarios para recuperar peso mientras también se gestionaba su ESRD.
