Un hombre de 50 años con antecedentes de tres años de ELA fue programado para someterse a una apendicectomía abierta debido a una apendicitis recurrente. Se negó a someterse a una ventilación mecánica invasiva con un tubo endotraqueal. Por ello, decidimos administrar anestesia epidural combinada con sedación con dexmedetomidina para la anestesia durante el procedimiento quirúrgico. El paciente se sometió a una apendicectomía abierta sin complicaciones y sin dolor o incomodidad durante la cirugía. No hubo complicaciones neurológicas en el seguimiento de tres meses después de la cirugía.
