Una mujer de 66 años de edad se sometió a la extracción de un cable de marcapasos en nuestro hospital debido a una infección en la bolsa del marcapasos. Después de la extracción, empezó a experimentar fiebre intermitente acompañada de sudoración. La temperatura corporal más alta registrada fue de 37,9 °C. Además, informó de dolor migratorio que le causaba incomodidad. Se pensó erróneamente que el dolor era causado por el trauma de la operación. Al principio, el dolor irradiaba desde el tórax izquierdo hasta la mandíbula. Después, el dolor en el tórax izquierdo se alivió, pero apareció dolor en el cuello y la garganta izquierdos. Finalmente, el dolor se limitó a la mandíbula y se palpó una masa submandibular sin otras anormalidades en el examen físico. La venografía por tomografía computarizada y la angiografía indicaron finalmente que la fiebre y el dolor eran los síntomas de la tromboflebitis causada por la extracción del cable. La paciente fue tratada con rivaroxaban durante más de tres meses y no ha presentado síntomas desde que abandonó el hospital.
