Reportamos un hombre japonés de 86 años con cardiomiopatía obstructiva hipertrófica y bloqueo auriculoventricular avanzado, a quien se le diagnosticó angina intestinal. La tomografía computarizada mostró estenosis leve de la arteria celíaca y estenosis grave de la arteria mesentérica inferior, y estas lesiones fueron relativamente leves en comparación con otros informes. Se implantó un marcapasos de doble cámara con estimulación apical del ventrículo derecho para mejorar la obstrucción del tracto de salida del ventrículo izquierdo. Después de la implantación, los síntomas abdominales del paciente disminuyeron notablemente y se observó una mejora de la obstrucción del tracto de salida del ventrículo izquierdo.
