Describimos el caso de una mujer nigeriana de 65 años, posmenopáusica, de la tribu Igbo, con un tumor de células granulosas en adultos que fue tratado inicialmente como un carcinoma endometrial. Se le realizó una histerectomía abdominal total y una salpingo-ooforectomía bilateral tras la confirmación histopatológica de un tumor de células granulosas bien diferenciado del ovario y un adenocarcinoma de grado 1 nuclear del endometrio (etapa 1B de la Federación Internacional de Ginecólogos y Obstetras). Se recuperó bien después de la operación y fue dada de alta 10 días después del tratamiento.
