Presentamos un caso de una mujer embarazada de 40 años que fue atropellada por un automóvil en movimiento y que sufrió una fractura de las ramas superior e inferior del pubis derecho y una luxación de la cadera anterior izquierda. Se realizó una reducción cerrada de la cadera izquierda bajo anestesia y las fracturas de las ramas del pubis se trataron de forma conservadora. En el seguimiento realizado tres meses después, la fractura se había curado por completo y la paciente tuvo un parto vaginal normal. También hemos revisado los protocolos de tratamiento para estos casos. La reanimación materna agresiva es importante para la supervivencia tanto de la madre como del feto. En estos casos, no se debe dejar sin reducir las fracturas de la pelvis para evitar la distocia mecánica y se puede lograr un buen resultado con técnicas de reducción y fijación cerradas y abiertas.
