Una mujer afroamericana de 26 años de edad, primigravida, con 16 semanas y 4 días de gestación, se presentó en nuestro departamento de urgencias con dolor abdominal. No se quejaba de ningún sangrado vaginal. Un examen físico reveló una leve sensibilidad abdominal y no había sangre en la cavidad vaginal. Los resultados de laboratorio correspondían a un nivel elevado de beta gonadotropina humana; una resonancia magnética confirmó un embarazo abdominal. Se le practicó un aborto, se le administró metotrexato y se le realizó una laparotomía, que se aplazó inmediatamente debido al riesgo de sangrado. Se descubrió que tenía un embarazo ectópico intraabdominal con la placenta adherida al omento, al intestino ciego y al recto sigmoide, con una vascularidad inusual y extensa del plexo sacro. Once semanas después se realizó una laparotomía repetida, cuyo objetivo era la extracción del saco gestacional y la placenta que habían quedado in situ en la primera laparotomía. Esta vez, logramos extraer con éxito la gestación peritoneal, la lisis de las adherencias, la ligadura del suministro vascular y la cauterización de la vasculatura reducida. Posteriormente, tuvo dos embarazos ectópicos, que se trataron con intervenciones médicas y quirúrgicas.
