Una mujer de 41 años fue derivada a nuestro hospital desde una clínica cercana debido a una hemiparesia izquierda transitoria. La resonancia magnética (RM) reveló una estenosis leve de los MCA bilaterales. La paciente se sometió a seguimientos de resonancia magnética una vez al año. La resonancia magnética a la edad de 53 años mostró una oclusión de M1 derecha. La angiografía cerebral reveló una oclusión de M1 derecha y la formación de una red plexiforme consistente con el sitio de la oclusión, lo que llevó al diagnóstico de T-MCA <i>de novo</i>.
