Un hombre de 62 años con T2DM tratado con un SGLT2i desarrolló EC. Su T2DM moderadamente controlado fue tratado durante más de 20 años con metformina, saxagliptina/metformina, y pioglitazona a la que se le añadió empagliflozina debido a su nivel de hemoglobina A1c consistentemente elevado, tasa de filtración glomerular ligeramente reducida, y proteinuria. Cuatro meses después del inicio del SGLT2i, informó síntomas del tracto urinario inferior y se encontró que tenía EC radiográficamente. Sus cultivos de orina fueron positivos para <i>Klebsiella pneumonia</i> y se encontró que tenía retención urinaria asintomática. Fue tratado de forma conservadora, y su resultado fue favorable.
