Una mujer de 25 años de edad había descuidado una masa sacra de gran tamaño durante 2 años. Al presentarse al hospital, había estado en cama durante los últimos 2 años. La masa sacra era tan grande que le impedía tumbarse boca arriba y sentarse cómodamente en la silla de ruedas. El examen neurológico de las extremidades inferiores bilaterales fue normal. La tomografía computarizada de la pelvis mostró una gran masa destructiva sacrococcígea de 43 cm x 38 cm x 27 cm con extensión al espacio presacro, lo que provocó el desplazamiento anterior del recto, la vejiga urinaria y el útero; y extensión posterior al tejido blando dorsal con afectación de los músculos glúteos, piriforme y erector espinal izquierdo. La biopsia confirmó el cordoma. Esta paciente fue atendida por un equipo multidisciplinario en un centro de referencia en oncología. La paciente se había sometido a una resección amplia en bloque y sacrectomía, una cirugía compleja que se asoció con complicaciones, a saber, sangrado, infección del sitio quirúrgico y intestino y vejiga neurogénicos. Seis meses después de la operación, la paciente pudo tumbarse boca arriba y sentarse cómodamente en la silla de ruedas. Requería una rehabilitación extensa para ayudarla a deambular en el futuro.
