Un hombre caucásico de 62 años de edad, sin antecedentes médicos relevantes, manifestó dificultad para masticar alimentos y alteración de la voz durante su revisión periodontal anual. También refirió rigidez de la lengua, cara y área submandibular. El paciente había sido diagnosticado con síndrome de apnea obstructiva del sueño dos años antes, desde entonces había usado un dispositivo de presión positiva continua en la vía aérea durante el sueño. La exploración de la oclusión reveló cambios significativos: una mordida abierta atípica lateral izquierda y anterior con una gran buccoversión de los dientes 33, 34, 35, 36. La inspección del tejido blando reveló solo macroglosia, aunque la palpación externa indicó una rigidez subcutánea del área submandibular. Los exámenes analíticos generales, incluidos los perfiles hormonales, y la resonancia magnética confirmaron el diagnóstico de acromegalia inducida por un adenoma hipofisario. Se realizó la resección del tumor intracerebral mediante un abordaje transesfenoidal. Después de la cirugía, el paciente ya notó una marcada mejora de todos los síntomas asociados con la acromegalia. Los datos de desaturación también evolucionaron favorablemente y el neumólogo recomendó al paciente abandonar el tratamiento de presión positiva continua en la vía aérea.
