El paciente es un joven jugador de fútbol de 16 años que empezó a tener el inicio de dolor y síntomas atraumáticos que limitaban su rendimiento a partir de los 14 años y fue derivado por la falta de respuesta al tratamiento no quirúrgico. La artroscopia diagnóstica reveló la presencia de un ligamento meniscofemoral anteromedial, mientras que la raíz posterior no mostró ninguna unión ósea. Se describen los hallazgos radiográficos y artroscópicos. La decisión clínica se tomó después de proceder con la observación, la tranquilidad y el regreso gradual a la actividad completa con orientación de fisioterapia.
