Un hombre blanco británico de 22 años de edad con antecedentes de epilepsia tras un traumatismo craneal, presentó encefalopatía subaguda 4 semanas después de la introducción de valproato de sodio. Sus niveles de amoniaco no se verificaron hasta 48 horas después de su presentación y se encontró que eran elevados. Inicialmente respondió al tratamiento de su hiperamonemia y los niveles elevados se atribuyeron al valproato de sodio. Sin embargo, a medida que sus niveles de amoniaco continuaron aumentando, una investigación adicional llevó a un diagnóstico de deficiencia de ornitina transcarbamilasa.
