Reportamos un caso de un paciente de 78 años con hepatitis B crónica, diagnosticado con HCC. Se sometió a la segunda TACE y, justo después del procedimiento, el paciente desarrolló de repente debilidad motora bilateral en las extremidades inferiores y deficiencias sensoriales por debajo del dermatoma T10. La resonancia magnética espinal mostró exploraciones ponderadas en T2 que mostraban un aumento de la intensidad de la señal intramedular a nivel T1-T12. El paciente recibió cuidados de apoyo, rehabilitación en curso y terapia de pulso con esteroides. La fuerza motora se mantuvo sin cambios, pero las deficiencias sensoriales prácticamente desaparecieron.
