Una mujer de 77 años de edad con antecedentes de hipertensión y enfermedad coronaria se sometió a dos procedimientos de DSA cerebral en el transcurso de una semana. Se le administró el mismo agente Visipaque no iónico e isoosmolar (menor a 200 ml) para ambos procedimientos. Sin embargo, las complicaciones neurológicas solo ocurrieron después del segundo procedimiento de DSA. En el primer DSA cerebral de diagnóstico, se le diagnosticó un aneurisma intracraneal de la arteria carótida izquierda con estenosis moderada (aproximadamente 50%) en la parte inicial de la arteria carótida ipsilateral. Sin embargo, después del segundo procedimiento de embolización de aneurisma por DSA, desarrolló hemiplejia derecha, afasia y epilepsia, que imitaban la oclusión de la arteria cerebral media izquierda. Una tomografía computarizada de emergencia mostró una hiper densidad difusa en el espacio subaracnoideo izquierdo, que imitaba la HSA. La resonancia magnética demostró que la lesión era hiperintensa en T2WI, FLAIR y DWI, pero era normal en el mapeo ADC. En el día 6 postoperatorio, sus déficits neurológicos se habían resuelto completamente después de la restricción inicial de líquidos, el tratamiento con corticosteroides y la rehidratación.
