Una mujer de 56 años, nacida en Afganistán, presentó fiebre, una arteria carótida izquierda sensible e inflamación. La tomografía computarizada reveló un engrosamiento de la pared de su arteria carótida izquierda. Sus síntomas se resolvieron espontáneamente; sin embargo, semanas después, reaparecieron en el lado contralateral, junto con dolor abdominal después de comer. La tomografía computarizada y la tomografía por emisión de positrones demostraron la resolución de la anormalidad de su arteria carótida izquierda, pero un nuevo engrosamiento de la pared e inflamación en su arteria carótida derecha, aorta abdominal y arteria mesentérica superior. Se le diagnosticó vasculitis de grandes vasos, que se resolvió con corticosteroides y metotrexato. Cinco meses después, desarrolló leucemia mieloide aguda. No tenía antecedentes conocidos de síndrome mielodisplásico en el momento del diagnóstico con vasculitis.
