Un hombre japonés de 77 años con cáncer de próstata fue derivado a nuestro departamento porque se le diagnosticaron dos tumores hepáticos. Se confirmó que los tumores eran peliosis hepatis mediante biopsias repetidas con aguja y debido a sus imágenes atípicas mediante tomografía computarizada mejorada y resonancia magnética mejorada. Más tarde, estos tumores crecieron rápidamente, aumentaron en número y se diseminaron por todo su hígado. Ahora estamos tratando al paciente de manera conservadora debido a su edad y sus condiciones médicas existentes.
