Una mujer de 27 años de Asia del Sur presentó dengue en el día 2, sin fuga capilar, para un tratamiento posterior. A pesar de desarrollar hepatitis, tuvo una progresión de la enfermedad sin complicaciones, ya que no desarrolló fuga capilar. En el día 8 de la enfermedad, tuvo el recuento de plaquetas más bajo y desarrolló visión borrosa bilateral. El examen reveló que solo se detectaron movimientos groseros en el ojo izquierdo, y el ojo derecho tenía una agudeza visual de 6/9. Se le diagnosticó foveolitis en el ojo derecho y coriorretinopatía serosa central en el ojo izquierdo, junto con hemorragias en ambos ojos. Esto se confirmó mediante fundoscopia, angiografía con fluoresceína, tomografía de coherencia óptica y exploraciones maculares. Recibió esteroides sistémicos e intravítreos y fue evaluada regularmente. Después de 6 meses de observación, su agudeza visual fue de 6/6 en el ojo derecho y 6/9 en el ojo izquierdo, que se mantuvo igual a partir de entonces.
