Describimos a una mujer blanca de 60 años con trastorno bipolar, síntomas depresivos, trastorno del movimiento y deterioro cognitivo grave, en quien se consideró seriamente una enfermedad neurodegenerativa. Fue remitida a nuestra clínica para una investigación más a fondo, porque el tratamiento inicial del episodio depresivo con antidepresivos, estabilizadores del estado de ánimo y terapia electroconvulsiva (TEC) no había sido exitoso. Sin embargo, a pesar de una evaluación exhaustiva, no pudimos encontrar evidencia de una enfermedad neurodegenerativa y la paciente se recuperó mayormente después de la interrupción de diferentes medicamentos psicotrópicos y el tratamiento con nortriptilina.
