La paciente era una mujer de 37 años de edad: embarazada de 1 para 0. Su citología cervical reveló una lesión intraepitelial escamosa de alto grado a las 8 semanas de gestación. Además, se sospechó un carcinoma invasivo de células escamosas en base a los hallazgos de la biopsia del cuello uterino. Se realizó una conización cervical a las 11 semanas de gestación, lo que confirmó un diagnóstico histopatológico de carcinoma de células escamosas, pT1b2. Los hallazgos de la citología cervical siguieron siendo negativos para lesión intraepitelial o malignidad desde las 2 semanas posteriores a la conización hasta las 2 semanas antes de una cesárea. Además, se realizó una linfadenectomía pélvica abdominal a las 16 semanas de gestación para determinar si la paciente podía continuar con su embarazo. No se observaron metástasis de ganglios linfáticos o recurrencia local. Finalmente, se realizó una cesárea y una histerectomía radical modificada a las 35 semanas de gestación. No hubo invasión de carcinoma ni metástasis. Se dio a luz a una niña de 2056 g de peso con puntuaciones de Apgar de 1 y 5 minutos de 8 y 9, respectivamente. Cinco años después de la operación, no hubo evidencia de recurrencia del cáncer.
