Un hombre de 25 años se presentó a la ortopedia por una lesión en el tobillo derecho tras un accidente de tráfico. El paciente se quejaba de un dolor intenso y de la deformidad del tobillo tras la lesión. En el examen, el tobillo estaba deformado y hinchado. Las radiografías simples de la articulación del tobillo derecho revelaron una luxación anterolateral total del astrágalo sin fractura de tobillo concomitante. La tomografía computarizada con reconstrucción 3D también confirmó nuestros hallazgos radiográficos. Bajo anestesia espinal y con guía fluoroscópica, se realizó una reducción cerrada. Para mantener la reducción, se pasó un alambre K de 3 mm desde el calcáneo hasta la tibia a través del astrágalo. Se aplicó una férula posterior por debajo de la rodilla. Se hizo un seguimiento del paciente cada tres meses hasta un año. En el seguimiento de un año, el paciente tenía un buen rango de movimiento en el tobillo y la articulación subastragalina.
