Reportamos el caso de una paciente caucásica de 58 años con un aumento dramático de los niveles de transaminasas en plasma después del tratamiento con macitentan y selexipag, fármacos cuyo riesgo de causar daño hepático hasta ahora se ha considerado limitado. Después de la interrupción del tratamiento, los niveles de transaminasas en plasma volvieron a la línea base, lo que sugiere un papel de estos fármacos en la hepatotoxicidad observada. Después de la asesoría farmacológica, decidimos introducir ambrisentan para el tratamiento de la paciente. Después de 7 meses de tratamiento, no se ha informado de daño hepático. Para evaluar el papel de los factores genéticos en la hepatotoxicidad observada, genotipamos a la paciente para polimorfismos de nucleótido único previamente asociados con el metabolismo de macitentan, ambrisentan o selexipag. Encontramos un perfil genético asociado con un fenotipo metabolizador pobre (PM) para CYP2C8 y CYP2C9, enzimas clave para la eliminación de macitentan y selexipag. Los resultados reportados sugieren que un perfil alélico asociado con baja actividad para la enzima CYP2C8 y CYP2C9 podría ser un factor de riesgo potencial para el daño hepático inducido por macitentan y selexipag y podría proporcionar un posible marcador para la identificación temprana de sujetos con mayor riesgo de desarrollar hepatotoxicidad.
