Se diagnosticó a un hombre de 64 años con múltiples defectos septales auriculares. No presentaba síntomas de insuficiencia cardiaca. Su ECG preoperatorio mostró bloqueo completo de rama derecha (BCRD) con un intervalo de QT corregido de 478 ms. Se le practicó una cirugía a corazón abierto para cerrar los defectos a través de un acceso por esternotomía media. Tres horas después de la operación, desarrolló múltiples episodios de TdP y VFs en la unidad de cuidados intensivos. Se intentó la reanimación cardiopulmonar y múltiples cardioversiones para sus TdP y VFs repetitivos. Finalmente, volvió al ritmo sinusal y se le administró un bloqueador beta intravenoso para mantener el ritmo sinusal. Después de este episodio, se revisó su historial familiar y se confirmó que su hija y su nieto tenían antecedentes médicos de arritmia. Una prueba genética confirmó que tenía una mutación sin sentido en CACNA1C, p.K1580 T, que es la causa del tipo 8.
