Una mujer de 48 años de edad fue admitida en la unidad de urgencia el 21 de febrero de 2020 debido a vómitos e incapacidad para evacuar gases/heces. La paciente había sido operada previamente por mioma uterino dos semanas antes, lo que mostró un recuento de plaquetas de 688 000/mm3. La paciente había sido diagnosticada previamente con trombocitemia esencial con una mutación puntual JAK2V617 positiva el 24 de junio de 2019. El examen de laboratorio mostró un recuento de plaquetas de 1 134 000/mm3 y un recuento de leucocitos de 22 700/mm3, lo que sugiere neutrofilia. La tomografía computarizada mostró una acumulación de líquido con densidad sanguínea en el abdomen y la pelvis. Entonces se le diagnosticó íleo obstructivo debido a un absceso abdominal y adhesión intestinal. Se realizó una adhesiólisis por laparoscopia el 29 de febrero de 2020 con un recuento de plaquetas de 727 000/mm3. La paciente pudo evacuar gases y defecar tres días después de la cirugía. Sin embargo, una disminución de la hemoglobina a 8,2 g/dL el 3 de marzo de 2020 con un recuento de plaquetas de 700 000/mm3 fue sugestiva de una hemorragia interna. Fue dada de alta tres semanas después de la cirugía, tras una mejora de su estado clínico con un recuento de plaquetas de 850 000/mm3. Se le dio 1000 mg de hidroxiurea una vez cada dos días, 80 mg de aspirina OD, 1 mg de anagrelida OD y 10 mg de amlodipina OD.
