Una mujer de 55 años con una historia de 20 años de DM tipo 2 comenzó a recibir inyecciones intravítreas de VEGFI (aflibercept, 2 mg cada 4 semanas) para el tratamiento del edema macular diabético 2 años antes. Se le presentó edema en las piernas, hipertensión y proteinuria de rango nefrótico 14 meses después de la primera inyección. El examen histológico de las muestras de biopsia renal reveló nefropatía diabética con microangiopatía trombótica renal probablemente asociada con la inyección intravítrea de VEGFI. El síndrome nefrótico de la paciente mejoró completamente a los 6 meses después de suspender simplemente el aflibercept.
