Un paciente de 54 años de edad, confirmado por COVID-19, que se quejaba de dolor abdominal desde dos días antes, fue trasladado a nuestro hospital. Se diagnosticó una apendicitis perforada con un absceso periapendicular mediante tomografía computarizada. Se realizó una apendicectomía laparoscópica en un quirófano de presión negativa. El equipo quirúrgico usó equipos de protección personal mejorados. No se usó electrocauterio durante la cirugía y no se aplicaron otros instrumentos especiales para reducir la generación de aerosol. No se usaron instrumentos especiales ni filtros para la eliminación de gases intraabdominales. La operación se completó con éxito y no se produjeron complicaciones quirúrgicas inmediatas. El paciente pasó a una dieta normal en el 4.º día postoperatorio. El paciente fue tratado con antibióticos para bacteremia y terapia antiviral para neumonía subyacente en el marco de COVID-19, y la mayoría de los síntomas se disiparon en el 7.º día postoperatorio. El paciente fue dado de alta en el 30.º día postoperatorio sin complicaciones.
