Los autores presentan a una paciente de 42 años con placas eritematosas en la vulva, la ingle y la región perianal. La paciente había recibido previamente una amplia gama de tratamientos tópicos y sistémicos que tuvieron que interrumpirse debido a su ineficacia o efectos secundarios. Se la trató con 100 mg de dapsona diariamente durante 10 meses, lo que mostró una importante mejora de sus lesiones cutáneas y mucosas. Se observó una eliminación completa de las lesiones psoriáticas después de 4 semanas de tratamiento. La paciente ha permanecido en remisión hasta 2 años, utilizando únicamente tratamiento tópico con tacrolimus 0,1% y calcipotriol.
