Se remitió a un niño de 9 años para el tratamiento de «un diente extra» e «incisivos superiores izquierdos hipoplásicos y no vitales». El examen reveló un tracto sinusal labial a estos incisivos (21,22) con una mayor profundidad de sondaje. Sin embargo, los dientes eran normales. El niño había sufrido una caída cuando era un bebé y perdió uno de sus dientes primarios que nunca se recuperó. La información recopilada sugirió que el diagnóstico más probable era una intrusión completa no diagnosticada de un incisivo primario, con posterior hipoplasia y desalineación de los dientes en desarrollo. El tratamiento incluyó la extracción del diente primario intrusivo y el seguimiento de los incisivos permanentes hipoplásicos hasta su completa erupción y maduración de la raíz. A continuación, se proporcionaron restauraciones estéticas. El paciente fue remitido para la corrección ortodóntica de la desalineación.
