Una mujer de 62 años, previamente sana, desarrolló fiebre, fatiga, diarrea y un trastorno leve de la conciencia. Visitó una clínica local y los datos de laboratorio mostraron leucocitopenia, trombocitopenia y elevación del nivel de aspartato aminotransferasa. Fue trasladada al Hospital Universitario de Kagoshima y se le diagnosticó SFTS mediante reacción en cadena de la polimerasa con transcriptasa inversa en tiempo real. Posteriormente, su presión arterial disminuyó gradualmente a pesar de la reanimación con líquidos y la administración de vasopresores. En base a los niveles elevados de toroponin I en suero, una hipoquinesia difusa transitoria del ventrículo izquierdo y un engrosamiento de la pared en la ecocardiografía, una elevación del ST difusa en la electrocardiografía y la exclusión de otras enfermedades cardiacas, se le diagnosticó miocarditis fulminante. Después de un apoyo hemodinámico con agentes inotrópicos, recuperó casi la función cardiaca normal. Fue dada de alta el día 28.
