Una mujer de 51 años a quien se le había diagnosticado cáncer de cuello uterino 2 años atrás y se le había practicado cirugía, quimioterapia y radioterapia, fue admitida en nuestro hospital. Se le diagnosticó una recurrencia de metástasis peritoneal y obstrucción intestinal. Para su dolor nasal, consideramos la inserción de un tubo de descompresión pospilorica a través de la gastrostomía en lugar de hacerlo a través de la cavidad nasal. Después de la inserción de un tubo de gastrostomía percutánea, se introdujo un tubo de descompresión pospilorica a través de su gastrostomía. Se le pudo dar el alta en su casa y, 91 días después, falleció en su casa bajo atención de hospicio, como había deseado.
