Una señora de 65 años que presentaba un dolor abdominal vago durante 12 años y un bulto abdominal derecho de 20 x 8 cm fue encontrado en el examen. La tomografía computarizada mostró una pared circunferencialmente irregularmente engrosada (2,5 cm) de la vesícula biliar indicativa de malignidad. Preoperativamente se observó una GB de 24 x 9 cm y la paciente se sometió a una colecistectomía radical. Fue una sorpresa encontrar una GB maligna tan gigante con planos preservados. La histopatología mostró un adenocarcinoma de vesícula biliar bien diferenciado de la etapa II (T2a N0 M0).
