Reportamos el caso de un hombre de 77 años que presentó náuseas y vómitos después de ingerir accidentalmente aproximadamente 150 mililitros de peróxido de hidrógeno al 35%. La tomografía computarizada reveló neumatosis gástrica y aire extenso en la vena porta. El paciente fue admitido para observación con planes de endoscopia; sin embargo, debido a las limitaciones de nuestro pequeño hospital comunitario, fue trasladado a un centro de atención terciaria debido a la preocupación por una posible perforación gástrica.
