Describimos a un niño Han chino en el que el RALF asociado a la fiebre comenzó a los 14 meses de edad. Se observaron anormalidades en la cabeza femoral bilateral y deterioro leve de la función neurológica a los 8 años y 6 meses de edad. La biopsia hepática después del tercer episodio de RALF (7 años) y durante la resolución del cuarto episodio de RALF (8 años y 6 meses) encontró arquitectura anormal y fibrosis hepática, respectivamente. La secuenciación del exoma completo reveló la homocigosidad para la nueva mutación de desplazamiento de marco c.92_93insGGGCCCT, p. (H32Gfs*20) en <i>SCYL1</i> (heterozigosidad parental confirmada).
