Se trató a una mujer de 75 años con OC no resecable confirmado por laparoscopia e histología con 13 ciclos de cisplatino intraperitoneal 7,5 mg/m2 y doxorubicina 1,5 mg/m2 durante 2 años mediante quimioterapia por aerosol intraperitoneal presurizado por laparoscopia (PIPAC). Se observó una respuesta tumoral objetiva (regresión del tumor en la histología, enfermedad estable en la videolaparoscopia repetida e índice de carcinomatosis peritoneal). No se observaron criterios de terminología común para acontecimientos adversos (CTCAE) > grado 3. Las mediciones de la calidad de vida EORTC QLQ-C30 fueron estables durante la terapia.
