Una mujer australiana caucásica de 49 años con artritis, dolor y depresión fue tratada con un curso de escitalopram, mirtazapina y quetiapina. Los niveles de dolor, funcionamiento general y grado de síntomas depresivos fueron evaluados con una escala analógica visual. La inflamación sistémica había sido evaluada por niveles de suero de proteína C reactiva desde 2003. Los niveles de proteína C reactiva, dolor físico, síntomas de artritis y depresión disminuyeron significativamente durante los últimos 12 meses de tratamiento con quetiapina, mientras que el tratamiento con inhibidores selectivos de la recaptación de serotonina y mirtazapina permaneció igual.
