Este artículo presenta a una paciente de 64 años de edad cuyo vómito era negro cuatro días antes del examen y se volvió sanguinolento el día del examen. Sus síntomas incluían dolor epigástrico y asfixia. El examen físico mostró hipotensión, taquicardia, disnea y un abdomen hinchado y doloroso. La auscultación mostró sonidos crepitantes laterales en la inspiración. El examen por ultrasonido mostró un estómago distendido lleno de líquido. Se extrajeron más de 1000 ml de sangre fresca por medio de succión nasogástrica. La esofagogastroduodenoscopia se interrumpió inmediatamente al entrar en el esófago proximal, donde se observó una gran cantidad de sangre fresca. La paciente fue enviada a cirugía abdominal de emergencia, durante la cual falleció. Una autopsia estableció un diagnóstico de síndrome de Boerhaave y ulceración en el bulbo duodenal.
