La paciente era una mujer japonesa de 60 años, posmenopáusica, con antecedentes médicos no relevantes. Se presentó para un examen detallado de una anomalía en su seno izquierdo. Tenía cáncer de mama izquierdo (T2N1M0, estadio IIB) que era positivo para receptores de estrógeno y progesterona y era receptor de factor de crecimiento epidérmico humano tipo 2 3+. Comenzó a recibir tratamiento con epirrubicina y ciclofosfamida, pero desarrolló hepatotoxicidad (aspartato aminotransferasa 43 U/L, alanina aminotransferasa 102 U/L, fosfatasa alcalina 634 U/L y gamma glutamil transferasa 383 U/L). Por ello, el tratamiento se interrumpió después de dos ciclos y se inició un tratamiento semanal con paclitaxel. Después de confirmar la ausencia de efectos adversos, también comenzó a recibir tratamiento con trastuzumab (4 mg/kg) en el segundo ciclo. Sin embargo, volvió a desarrollar hepatotoxicidad (aspartato aminotransferasa 267 U/L, alanina aminotransferasa 246 U/L, fosfatasa alcalina 553 U/L y gamma glutamil transferasa 240 U/L) y se interrumpió el tratamiento con trastuzumab. Recibió un tratamiento con paclitaxel en monoterapia durante un total de cuatro ciclos y, posteriormente, se sometió a una mastectomía parcial y disección axilar. Después de completar la radioterapia adyuvante (mama, 50 Gy), recibió tratamiento con trastuzumab (4 mg/kg), pero volvió a desarrollar hepatotoxicidad (aspartato aminotransferasa 47 U/L, alanina aminotransferasa 102 U/L, fosfatasa alcalina 377 U/L y gamma glutamil transferasa 91 U/L) y se interrumpió el tratamiento con trastuzumab. Por ello, se interrumpió de nuevo. No había infección por virus de hepatitis B o C, y una prueba de estimulación de linfocitos inducida por fármacos reveló una reacción positiva a trastuzumab (índice de estimulación: 227%). Después de eso, solo ha tomado letrozol oral (2,5 mg/día) y no se ha observado cáncer recurrente.
