Una mujer china de 25 años (gravida 3, para 0) que tenía 28 semanas de embarazo fue admitida por convulsión súbita, acónito y pérdida de conocimiento. Se tomó la decisión de realizar una cesárea de emergencia y una craneotomía, eliminación de hematoma y descompresión. El examen patológico confirmó coriocarcinoma con metástasis cerebral. La paciente se sometió a quimioterapia con etopósido, cisplatino (EP) y etopósido, metotrexato y dactinomicina alternando con los regímenes de ciclofosfamida y vincristina (EMACO). Se logró un resultado satisfactorio.
