Un hombre de 72 años fue derivado a nuestra división con un cáncer de vejiga invasivo muscular. Tenía antecedentes de radioterapia de intensidad modulada para el cáncer de próstata localizado. Después de tres ciclos de quimioterapia neoadyuvante basada en platino, obtuvo una respuesta radiológica completa. Optó por una cistectomía radical asistida por robot, una disección de ganglios linfáticos estándar y una derivación urinaria intracorpórea del conducto ileal. Los hallazgos patológicos no revelaron ningún tumor residual dentro de la vejiga ni tumor residual en la próstata. Fue dado de alta sin ninguna complicación y la calidad de vida había mejorado.
