Un hombre de 36 años de edad, se presentó en noviembre de 2012 con una ruptura esplénica no traumática. Se le realizó una esplenectomía y la patología fue consistente con una proliferación vascular no específica. Los exámenes de seguimiento revelaron lesiones óseas líticas y metástasis hepáticas. Se realizó una biopsia del hígado y se confirmó KHE. Se tomó la decisión de proceder con el tratamiento con gemcitabina y docetaxel, que se interrumpió debido a la mielotoxicidad. El paciente fue entonces trasladado a nuestra institución, y una revisión de la patología apoyó el diagnóstico de KHE metastásica. Su enfermedad permaneció estable hasta febrero de 2014, cuando desarrolló progresión en el hígado. Se reinició la quimioterapia con paclitaxel, y se documentó una respuesta parcial después de 3 ciclos. Lamentablemente, la enfermedad progresó después de 24 semanas, y los tratamientos posteriores incluyeron prednisona, doxorubicina, interferón-α, gemcitabina, e ifosfamida, sin ninguna respuesta. El paciente desarrolló el fenómeno de Kasabach-Merritt y falleció 1 semana después debido a una hemorragia gastrointestinal importante.
