Una mujer de 61 años de edad, que se había quejado de molestias epigástricas durante varios años, presentó un nódulo solitario en el examen del cuello del páncreas mediante TAC sin que se detectara la lesión primaria, ni siquiera mediante gastroscopia. Durante el seguimiento preoperatorio de 4 meses, el nódulo se mantuvo estable sin ninguna terapia. El examen patológico postoperatorio confirmó el diagnóstico consistente de adenocarcinoma gástrico entre el nódulo y la lesión estomacal, que se encontró mediante biopsia aleatoria preoperatoria de la mucosa.
