Una mujer de 73 años de edad se presentó con hinchazón del hipocondrio derecho. La tomografía computarizada reveló una lesión masiva que era continua con la pared abdominal en el lóbulo derecho del hígado, lo que sugería un tumor hepático que invadía la pared abdominal. Una biopsia hepática reveló un colangiocarcinoma intrahepático con un absceso hepático. La muestra histopatológica contenía masas bacterianas de actinomicosis, y se determinó que la causa del absceso hepático era una actinomicosis hepática. Como resultado del drenaje percutáneo y la terapia antibiótica, la parte del tumor adherida a la pared abdominal desapareció; por lo tanto, asumimos que la mayor parte de la lesión no era un colangiocarcinoma sino un absceso hepático debido a una actinomicosis hepática. Se realizó una cirugía radical para el colangiocarcinoma intrahepático residual después de la quimioterapia. Actualmente, la paciente está viva sin recurrencia 2 años y 9 meses después de la operación.
