Una mujer asiática de 50 años de edad se sometió a una histerectomía abdominal total por leiomioma uterino a la edad de 37 años. Fue derivada a nuestro hospital debido a un dolor torácico anterior súbito. Una tomografía computarizada del tórax reveló una opacidad de vidrio esmerilado en su segmento pulmonar S10 izquierdo y un pequeño nódulo solitario en su segmento bronquial izquierdo, S4. Realizamos una lobectomía inferior izquierda y una resección parcial superior del pulmón para hacer un diagnóstico definitivo y permitirnos determinar una estrategia terapéutica adicional. La opacidad de vidrio esmerilado en su S10 izquierdo era un adenocarcinoma pulmonar primario, mientras que el pequeño nódulo en su S4 izquierdo fue diagnosticado como un leiomioma metastásico benigno. No se realizó ninguna terapia adicional y nuestra paciente fue seguida con una tomografía computarizada del tórax. Hasta la fecha, la evaluación repetitiva por tomografía computarizada del tórax no ha mostrado signos de leiomioma metastásico benigno o de recurrencia del cáncer de pulmón.
