Un paciente de 84 años de edad fue admitido en el hospital con dacriocistitis crónica del ojo derecho debido a lagrimeo y secreción purulenta del ojo derecho durante más de un mes. Se administraron tratamientos antibióticos, como por ejemplo, colirio de gatifloxacina, en otros hospitales, pero no aliviaron los síntomas. Una tomografía computarizada (TC) del conducto lagrimal en nuestro departamento mostró una sombra de alta densidad en el área del saco lagrimal derecho, una hipertrofia del cornete inferior derecho y muchos cálculos nasales en la cavidad nasal. El paciente fue trasladado a nuestro departamento de otorrinolaringología para un tratamiento posterior, y se le extrajeron cálculos nasales mediante endoscopia nasal. Tres días después de la cirugía, los síntomas que afectaban al ojo derecho del paciente se resolvieron gradualmente. Un mes después de la cirugía, el paciente se sometió a un examen de seguimiento en la clínica de oftalmología; no hubo secreción purulenta lagrimal del ojo derecho, y el conducto lagrimal pudo limpiarse suavemente.
