Un paciente de 35 años presentó síntomas de afasia global e hipoestesia de la mano izquierda. La resonancia magnética demostró una lesión dispersa en el territorio de la arteria cerebral media. Después de la terapia con rtPA, el paciente se sometió a una nueva resonancia magnética, tres veces el día 1 y una vez los días 2, 3, 5 y 43. La parte posterior de la lesión mostró el patrón habitual con una mayor hiperintensidad en DWI y una menor ADC, así como una positividad de FLAIR tardía. No obstante, la parte anterior de la lesión, que era claramente visible en el primer examen, se normalizó completamente el primer día y solo reapareció el día 2. Esto se acompañó de una normalización de la ADC, así como una positividad de FLAIR aún más tardía.
