Reportamos un caso de traumatismo abdominal contundente, en un hombre de 43 años que se presentó en el departamento de emergencias tras un accidente de camión. Sufrió una lesión en el pecho, una fractura pélvica y sensibilidad abdominal difusa. El paciente tenía taquicardia (120 latidos/min) y presión arterial normal (120/90 mmHg). La tomografía computarizada (TC) mostró solo líquido libre. Colocamos dos tubos torácicos (debido a neumotórax y hemotórax en ambos lados) y el paciente fue al quirófano. Primero se realizó una osteosíntesis pélvica externa y luego una laparotomía exploratoria, que reveló una gran ruptura mesentérica. Finalmente, se realizó una enterectomía (aproximadamente 2 m) con una anastomosis de lado a lado en la etapa de fistula.
