Un examen patológico de un hombre caucásico de 36 años de edad que se había sometido a una orquiectomía radical derecha mostró un cáncer de células germinales testiculares mixto (70 % de cáncer embrionario y 30 % de seminoma); se le habían administrado cuatro ciclos previos de quimioterapia con cisplatina, etopósido y bleomicina y se encontró que tenía un trombo residual de tumor de la vena cava inferior (pT1, N2, M1, S2). Se realizó una reconstrucción de imagen tridimensional prequirúrgica basada en datos de tomografía computarizada por contraste. El trombo de la vena cava se encontró en la vena cava a nivel del tronco celíaco y la arteria mesentérica inferior. Nuestro paciente aceptó el tratamiento con disección de ganglios linfáticos retroperitoneales asistida por robot laparoscópica con concomitante trombectomía de la vena cava y reconstrucción de la vena cava el 12 de septiembre de 2018. Durante el procedimiento, se usó una sonda de ultrasonido robótica de caída para definir el trombo. La venoscopia de la vena cava utilizando un uréteroscopio flexible encontró que el trombo de la vena cava se adhería a la pared de la vena cava en todas las direcciones. El trombo de la vena cava se diseccionó libre del lumen de la vena cava y se logró la reconstrucción de la vena cava utilizando el sistema quirúrgico da Vinci™ Si HD. El tiempo operatorio fue de 550 minutos. La pérdida de sangre intraoperatoria estimada fue de 2300 ml. Las transfusiones de sangre intraoperatorias consistieron en 10 unidades de glóbulos rojos (Clavien-Dindo grado II). No se produjeron complicaciones perioperatorias de grado III o superior de Clavien-Dindo. La duración de la estancia hospitalaria fue de 7 días. La patología no reveló células cancerosas viables en ninguno de los tejidos residuales de los ganglios linfáticos o en el trombo de la vena cava.
