Describimos las características clínicas de dos pacientes, un niño de 30 meses que presentaba distensión abdominal y un recién nacido al que se le diagnosticó una masa abdominal antes del nacimiento. La tomografía computarizada reveló la masa, cuyo contenido sugería un feto in fetu en lugar de un teratoma. La extirpación quirúrgica reveló que el feto anencefálico tenía yemas de extremidades situadas en relación con una columna vertebral palpable, lo que apoya el diagnóstico de feto in fetu. En el presente informe también se revisan la presentación, el diagnóstico, la patología, el tratamiento y la literatura reciente.
