Presentamos el caso de un niño de 12 años que fue admitido debido al reciente inicio de dolencias de cabeza y diabetes insípida. La resonancia magnética reveló una apoplejía de quiste de la fosa de Rathke. Dada la ausencia de síntomas de compresión en un niño en las primeras etapas de la pubertad y sin anomalías en las pruebas básicas de endocrinología, se empleó una estrategia conservadora, que incluyó seguimientos clínicos, biológicos y radiológicos regulares. El niño experimentó una pubertad normal sin ninguna deficiencia endocrina, excepto por una deficiencia parcial de la hormona del crecimiento.
