Una mujer de 19 años se presentó en el departamento de urgencias con arritmia y signos de shock cardiogénico. Después de que un electrocardiograma de 12 derivaciones descartara un infarto agudo de miocardio, y una resonancia magnética cardiaca no mostrara signos de cardiomiopatía, se realizó una angiografía por tomografía computarizada cardiaca (ACTC), que mostró una atresia ostial de la arteria coronaria derecha. Por ello, fue derivada a un centro especializado en enfermedades cardiovasculares congénitas, donde un estudio electrofisiológico observó un foco arritmogénico en el músculo papilar postero-medial, que fue extirpado, y desde entonces no ha presentado síntomas.
