Una mujer de 51 años de edad se presentó con quejas de protrusión gradual del ojo izquierdo y dolor ocular desde 20 días antes. Recibió un trasplante de médula ósea un año antes y se encontraba en un régimen de quimioterapia para MM desde hacía un año. El examen ocular reveló una proptosis del ojo izquierdo y limitaciones leves de aducción y elevación. La resonancia magnética orbital demostró un notable agrandamiento del músculo SO izquierdo con realce focal del contraste. La paciente se sometió a una biopsia y a una mastectomía. El examen histopatológico reveló un tejido fibromuscular que contenía una neoplasia compuesta por láminas de células plasmocitoides en un grado variable de diferenciación con componentes estromales escasamente vascularizados intermedios. Las células plasmocitoides eran difusamente positivas para un grupo de diferenciación 138 (CD138), lo que llevó a un diagnóstico de EMD que involucraba el EOM y el tejido blando de la órbita. La paciente se sometió a radioterapia paliativa y a un examen sistémico. La exploración por PET-CT reveló la participación del hueso pélvico y de la pantorrilla izquierda. En consecuencia, el régimen de quimioterapia se actualizó para reflejar la naturaleza agresiva de la enfermedad. En el último seguimiento, no hubo signos de reactivación tumoral en los tejidos blandos orbitales. Lamentablemente, la paciente sucumbió a su enfermedad 7 meses después de su presentación más reciente.
