Aquí, describimos un caso de HO en un paciente de 42 años con lesión multiligamentaria, que incluye avulsión del ligamento cruzado anterior y del ligamento colateral, rotura parcial del ligamento cruzado anterior y rotura de la raíz del menisco medial con sospeita de compromiso vascular. Se sometió a reducción abierta y fijación interna de la fractura por avulsión del ligamento cruzado anterior y reparación de la raíz del menisco medial después de la lesión. En un seguimiento de 6 semanas, una radiografía simple reveló una HO de la cápsula posterior que siguió aumentando en los siguientes seguimientos, comprometiendo la función de la rodilla. El paciente no estaba dispuesto a ningún tipo de intervención para la misma en ningún momento.
