Una mujer hispana de 66 años de edad con antecedentes de asma y de hipertensión que cumplía con el tratamiento, se presentó en el servicio de urgencias con quejas de dolor abdominal en el cuadrante superior derecho con lipasa sérica >3000 U/L y pruebas de función hepática elevadas (LFT), aspartato aminotransferasa (AST) 139 U/L, alanina aminotransferasa (ALT) 65 U/L, fosfatasa alcalina (ALP) 122 U/L. Una ecografía abdominal identificó un engrosamiento de la pared de la vesícula biliar y la dilatación de los conductos biliares. Una tomografía computarizada mostró una masa de tejido blando en el retroperitoneo, que medía 9.3x4.8 cm y que envolvía la aorta y la empujaba fuera de la columna vertebral. Después de dos días de tratamiento conservador, el dolor de la paciente se resolvió y los niveles de lipasa se normalizaron, por lo que se le dio de alta y se programó una ecografía endoscópica ambulatoria (EUS) con biopsia de la masa retroperitoneal. Al día siguiente, la paciente se presentó en el servicio de urgencias con un dolor similar y los análisis de laboratorio nuevamente mostraron niveles elevados de lipasa, EUS y una biopsia con aguja fina de la masa que mostró linfoma de células B CD-10 positivo. La paciente se dio de alta después de que el dolor se resolviera. Una tomografía por emisión de positrones (PET) cuatro semanas después de la tomografía computarizada inicial mostró un aumento en el tamaño del tumor sin lesiones metastásicas. Mientras esperaba la biopsia de la médula ósea, la paciente se presentó en el servicio de urgencias por tercera vez con un empeoramiento del dolor abdominal, lipasa >3000 IU/L y una ecografía que mostraba colelitiasis con colecistitis. La paciente se sometió a una colecistectomía laparoscópica. Una biopsia con aguja de los ganglios linfáticos paraespinales mostró un linfoma folicular de grado 1-2. Finalmente, la paciente se sometió a seis ciclos de quimioterapia con Bendamustina y Rituximab y, después del cuarto ciclo, una tomografía computarizada de seguimiento mostró la resolución de la adenopatía con una atenuación mínima del tejido blando en el retroperitoneo.
