Los efectos de las bacterias ESBL en los abscesos apendiculares y los consiguientes abscesos pélvicos aún no se han estudiado en profundidad. Una revisión bibliográfica que utilizó las palabras de búsqueda «abscesos apendiculares» y «ESBL Escherichia coli (E. coli)» reveló muy pocos casos en los que se involucró a ESBL E. coli en cualquier capacidad en el contexto de los abscesos apendiculares. Este informe describe los aspectos clínicos de un paciente con apendicitis que desarrolló un absceso pélvico postoperatorio infectado con ESBL E. coli. En este informe, discutimos los factores de riesgo para contraer la infección ESBL E. coli en la apendicitis y los abscesos pélvicos posteriores a la apendicectomía. También discutimos nuestro enfoque de gestión para los abscesos pélvicos ESBL E. coli posteriores a la apendicectomía, incluido el drenaje, la identificación de patógenos y la caracterización de patógenos. Cuando se confirma ESBL E. coli, se deben administrar antibióticos carbapenémicos de manera inmediata, como se hizo de manera eficaz con este paciente. Nuestro informe es el primero en un país desarrollado que involucra complicaciones quirúrgicas relacionadas con ESBL E. coli en asociación con una apendicectomía laparoscópica de rutina.
