Se presenta el caso de un hombre de 65 años, bajo tratamiento crónico de fibrilación auricular con amiodaron, que fue admitido en la Unidad de Cuidados Intensivos con insuficiencia cardiorrespiratoria aguda y fiebre. Recientemente fue hospitalizado con dificultad respiratoria, atribuida a la fibrosis pulmonar inducida por amiodaron. La investigación clínica y de laboratorio reveló tirotoxicosis debido al tratamiento con amiodaron. Se le inició con tionamida, prednisona y beta bloqueadores. Después de una breve mejora de su estado clínico, el paciente se sometió a una traqueotomía percutánea debido a la falta de éxito en el destete de la ventilación mecánica, lo que llevó al desarrollo de tirotoxicosis recurrente, que no respondió al tratamiento médico. Finalmente, el paciente desarrolló insuficiencia multiorgánica y falleció siete días después.
