Una mujer de 65 años fue admitida en nuestro hospital debido a disuria. Presentaba disuria, micción frecuente, urgencia, dolor y ausencia de hematuria y piuria. Después del examen, se realizó electrocirugía del tumor de vejiga bajo anestesia intravenosa e inhalatoria combinada el 6 de septiembre de 2021. Durante la operación, se realizó electrotomía y electrocoagulación. La operación fue seguida por tratamiento antiinfeccioso, y la paciente se recuperó bien. La patología postoperatoria fue diagnosticada como malacoplaquia de vejiga mediante análisis microscópicos de luz y electrones. En un seguimiento después de 4 meses, no se encontró diferencia significativa entre la electrotomía y la electrocoagulación, logrando ambas un efecto curativo.
