La angiografía por tomografía computarizada reveló la oclusión de la arteria carótida interna izquierda en un paciente de 57 años de edad que fue ingresado en el Hospital Haidian de Pekín con infarto cerebral. La trombectomía para limpiar la oclusión de la arteria carótida interna izquierda y la arteria cerebral media se realizó con éxito en el departamento de urgencias. Sin embargo, la angiografía por sustracción digital postoperatoria indicó la oclusión de los segmentos medio y distal de la arteria coroidea anterior izquierda. Después de recuperarse de la anestesia, el paciente tuvo blefaroptosis izquierda, incapacidad para abducir el ojo izquierdo, limitación de la mirada hacia arriba y abajo, midriasis izquierda, ausencia de respuesta a la luz y hemiplejía derecha. La resonancia magnética completa de la cabeza sugirió un infarto del pedúnculo cerebral izquierdo y de los ganglios basales. Por lo tanto, el diagnóstico fue que el paciente tenía el síndrome de Weber izquierdo causado por una embolia arterial corioidea anterior izquierda.
