Un hombre chino de 38 años visitó el departamento de periodoncia con encías hinchadas, dientes flojos y pérdida de piezas dentales. El paciente tenía una higiene oral muy deficiente y una gran cantidad de sarro. Las encías estaban hinchadas con bolsas periodontales profundas y pérdida de fijación. La radiografía panorámica mostró pérdida de hueso alveolar. El examen serológico mostró que la concentración de IgG era de 23,70 g/L y la de IgG4 era de 2800 g/L. Había una importante infiltración linfoplasmocítica, un patrón de fibrosis en forma de escalera y figuras mitóticas con tinción de hematoxilina y eosina; la tinción inmunohistoquímica mostró 10 células plasmáticas IgG4 positivas dispersas en un campo de alta potencia. Se diagnosticó al paciente periodontitis relacionada con IgG4. Recibió un tratamiento con corticosteroides y terapia periodontal, y la hinchazón mejoró significativamente sin que se repitiera.
