Un hombre de 62 años con esclerosis sistémica presentó tos y disnea al hacer ejercicio. La prueba de la función pulmonar mostró una limitación del flujo espiratorio y la tomografía computarizada del tórax mostró un espesor difuso desde la tráquea hasta los bronquiolos. Ninguna otra prueba mostró hallazgos anormales. Para evaluar más a fondo, se realizó una broncoscopia y la ultrasonografía endobronquial mostró espesor en la cuarta capa de eco marginal, lo que sugiere una inflamación del cartílago. Sin embargo, la biopsia traqueal no mostró hallazgos específicos. Las posteriores biopsias traqueales quirúrgicas mostraron infiltración de células inflamatorias con destrucción del cartílago. No se detectó deformidad auricular ni nasal, excepto una lesión traqueobronquial. La biopsia del cartílago auricular izquierdo tampoco mostró cambios inflamatorios. Finalmente, diagnosticamos al paciente con RPC traqueobronquial localizada. Para abordar la hipótesis de que la autoinmunidad contra la matrilina-1 está involucrada en la patogénesis de la RPC traqueobronquial localizada, evaluamos el nivel de expresión de la matrilina-1 en una muestra traqueal y auricular de este paciente. La tinción inmunohistoquímica con anticuerpo anti-matrilina-1 mostró matrilina-1 en la tráquea pero no en el cartílago auricular.
