Un paciente de 56 años de edad se presentó en nuestro hospital por opresión torácica al hacer ejercicio durante 2 semanas. El síntoma surgió mientras montaba en bicicleta por la mañana, pero no apareció en reposo ni al hacer ejercicio por la tarde. Era un exfumador con antecedentes de hipertensión y antecedentes familiares de muerte súbita. El electrocardiograma en reposo (ECG) era normal, y el ecocardiograma no reveló anomalías en el movimiento de la pared. La angiografía por tomografía computarizada coronaria indicó una posible lesión estenótica en la rama circunfleja. Por ello, se programó el ingreso en el hospital y se realizó una angiografía coronaria transcatéter (CAG). En la CAG, solo se observó una estenosis leve con una pequeña área de perfusión en la rama marginal obtusa. Al día siguiente se realizó una prueba de esfuerzo en la cinta para evaluar la contribución de la isquemia cardiaca al síntoma torácico al hacer ejercicio. A 10 metabolic equivalents, de repente desarrolló dolor torácico y se observó una elevación prominente del ST en las derivaciones II, III, aVF y V2-5 en el ECG. La prueba se terminó inmediatamente y se administraron nitratos. El síntoma desapareció y el ECG del paciente se normalizó, lo que confirmó el diagnóstico de VSA inducida por el ejercicio. Se realizó otra prueba de esfuerzo en la cinta 6 días después de que se iniciaran los vasodilatadores. Ni siquiera con la máxima intensidad de ejercicio, aparecieron síntomas torácicos ni cambios isquémicos. El paciente fue dado de alta y los síntomas torácicos no han vuelto.
