Reportamos un caso de una paciente adulta joven sintomática con una ventana aortopulmonar significativa. La paciente rechazó la cirugía y, dado que el defecto se encontraba lo suficientemente lejos de la válvula pulmonar y aórtica, se propuso un abordaje percutáneo. La gran ventana aortopulmonar se cerró de manera eficaz con un dispositivo de oclusión septal muscular Amplatzer (Abbott, Plymouth, MN, EE. UU.). En el seguimiento de 1 año, el dispositivo se encontraba en una buena posición sin derivación residual.
