Una mujer de 50 años presentó un historial de dos meses de dolor lumbar progresivo. La resonancia magnética reveló la destrucción de la vértebra T11 y una masa de tejido blando. La paciente se sometió a una resección del tumor. La tomografía computarizada en el seguimiento de dos años reveló una recaída del tumor resecado, que se había extendido al cuerpo vertebral T12. Posteriormente, se administró a la paciente una terapia con denosumab durante un año. El crecimiento del tumor se controló y su línea límite era clara. Después de eso, se realizó TES para las vértebras T10-T12 y se completó la reconstrucción de la columna vertebral a través de un enfoque posterior único de una etapa. La condición de la paciente mejoró después de la operación y no se observó evidencia de recurrencia de GCT del hueso o deformidad espinal en el seguimiento de 32 meses.
