Una mujer de 53 años desarrolló una fuga anastomótica después de una gastrectomía proximal laparoscópica. El cierre con clip endoscópico falló debido a la fuerte tensión de la pared; por lo tanto, se colocó un stent esofágico de metal autoexpandible completamente cubierto (fc-SEMS) para cubrir la fuga después de que se llenó con una mezcla de pegamento de fibrina e histoacril. Sin embargo, la fluoroscopia con gastrograffina mostró que el tinte se filtraba del fc-SEMS. Usando la imagen fluoroscópica previa como guía, se insertó un catéter en el sitio de fuga. Se inyectó el tinte de radiocontraste y se observó que se extendía a lo largo del tracto sinusal. Después de eso, se inyectó histoacril. Siete días después del último procedimiento, los estudios de contraste gastrointestinales superiores no mostraron fugas. La paciente fue posteriormente dada de alta 9 d después de la inyección de histoacril sin ninguna complicación.
