Una mujer de 79 años con antecedentes de esclerosis sistémica sine escleroderma y NMZL en estadio 3 presentó una lesión renal aguda y NS en un contexto de enfermedad renal crónica. Su primera biopsia renal mostró una glomerulonefritis proliferativa difusa y su electroforesis de proteínas séricas no mostró anomalías. Se la manejó satisfactoriamente con medidas conservadoras. Volvió 19 meses después con características de sobrecarga de líquidos, aumento de la proteinuria y aumento de la creatinina sérica. Una repetición de la electroforesis de proteínas séricas mostró exceso de cadenas ligeras kappa libres y se detectó ITG en la repetición de la biopsia renal. Su función renal y proteinuria mostraron una respuesta buena y sostenida al rituximab administrado después de la segunda biopsia.
