Un niño de 2 años de edad con hinchazón de la mano derecha y trombocitopenia fue admitido en nuestro hospital. Su mano derecha se hinchó y se puso roja, incluso cianótica en ocasiones. Esta afección empeoró en respuesta a entornos fríos y mejoró con el calentamiento, y el recuento de plaquetas se situó entre 50 ~ 80 × 10^9/L. El examen físico de ingreso reveló la hinchazón y el sarpullido de los dedos de la mano derecha, y la temperatura de la piel de la mano derecha era más baja que la de la izquierda. El día 3 de ingreso, los resultados de la TC de tórax mostraron una masa irregular en el lado derecho de la columna vertebral. La biopsia por punción demostró tinción inmunohistoquímica positiva para CD31, D2-40 y FLI1, pero tinción negativa para GLUT1, lo que confirma el diagnóstico de KHE. Además, los niveles de expresión de endotelina-1 (ET1) aumentaron significativamente, y los niveles de expresión de eNOS y A20 disminuyeron significativamente en comparación con los pacientes de control. El paciente recibió tratamientos con metilprednisolona y sirolimus, y su estado mejoró gradualmente durante el seguimiento.
