Se describe el cuadro clínico de un adolescente quien durante el tratamiento por Linfoma No Hodgkin Linfoblástico (LNH) presentó pseudohiponatremia e hipertrigliceridemia, sospechándose una reacción adversa a medicamentos (RAM). Se evaluó esta sospecha de RAM según el algoritmo de causalidad modificado (Karch y Lasagna), resultando RAM “definitiva” para la asociación L-asp y corticoides. Recibió tratamiento con régimen hipograso y medicamentos modificadores de lípidos. No se suspendieron L-asp ni prednisona por término de la indicación, de acuerdo a protocolo. La hipertrigliceridemia se recuperó sin complicaciones luego de 14 días de tratamiento.