Un paciente de 48 años de ascendencia asiática del sur llegó a la sala de urgencias con antecedentes de accidente de tráfico y lesiones en la pierna derecha. Fue admitido con dolor, hinchazón y ampollas en la pierna derecha y se sospechaba que tenía fascitis necrotizante con fractura proximal de tibia en la pierna derecha. Fue tratado con un desbridamiento quirúrgico completo, antibióticos de amplio espectro, colgajo libre y la técnica de Masquelet con sistema de reconstrucción de extremidades (LRS). A los 18 meses de seguimiento, la fractura se curó, se retiró el LRS, se curaron los tractos de los clavos y el paciente pudo caminar sin ningún apoyo.
