Un hombre bisexual de 35 años infectado con el virus de inmunodeficiencia humana 1 presentó secreción uretral y múltiples verrugas ano-genitales. Fue reactivo para la prueba del laboratorio de investigación de enfermedades venéreas (VDRL). Dio positivo para <i>Ureaplasma</i> spp. tanto por cultivo como por PCR en sitios uretrales y orofaríngeos, pero fue negativo en el sitio rectal. El paciente fue tratado con éxito con doxiciclina y penicilina, y se le hizo un seguimiento con una prueba de curación a las 6 semanas.
