Una mujer de 69 años de edad fue admitida en nuestro hospital debido a dolencias en la parte superior del abdomen. Dio positivo para el ácido ribonucleico del virus de la hepatitis C. Las modalidades de imagen mostraron un tumor de 81 por 65 mm con múltiples nódulos en el segmento 3 y un tumor de 17 por 12 mm en el segmento 5 con un patrón de realce HCC común. Además, un nódulo linfático en el ligamento hepatoduodenal se agrandó a 13 mm, lo que sugiere la metástasis de HCC. Se realizó una hepatectomía del segmento lateral y del segmento 5 y una disección de los nódulos linfáticos en el ligamento hepatoduodenal. Ambos tumores en los segmentos 3 y 5 se diagnosticaron patológicamente como HCC sin invasión de los vasos. Los tumores contenían células necróticas y granulomas de células epiteliales con células gigantes multinucleadas, lo que se observa típicamente en la sarcoidosis. Los nódulos linfáticos disecados también contenían granulomas de células epiteliales, así como células gigantes con cuerpos asteroides. No había malignidad en los nódulos linfáticos. Los hallazgos patológicos sugirieron la coexistencia de malignidad y sarcoidosis. Sin embargo, dado que la paciente no mostró hallazgos típicos de sarcoidosis pulmonar o cardiaca, el caso se diagnosticó como HCC con SLR en la lesión primaria y los nódulos linfáticos regionales.
