Un hombre de 19 años con apendicitis severa, abscesos hepáticos y trombosis de la vena porta desarrolló un shock séptico y fallo multiorgánico. Después de las intervenciones de urgencia, el paciente fue ingresado en la unidad de cuidados intensivos. Se inició un tratamiento antibiótico basado en cultivos que revelaron Escherichia coli y Bacteroides fragilis multirresistentes y una terapia anticoagulante (usando heparina y edoxaban). A pesar del tratamiento antibiótico continuo, los resultados de laboratorio mostraron consistentemente niveles elevados de marcadores inflamatorios. En el día 13, se realizó una irrigación abdominal abierta para controlar la infección. El edema intestinal extenso impidió el cierre de la herida, lo que hizo necesario un tratamiento abdominal abierto en la unidad de cuidados intensivos. Se continuó la terapia anticoagulante y se realizaron lavados intraabdominales cada 5 días. En el día 34, se logró el cierre de la herida utilizando el método de cambio de la vaina del recto anterior. El paciente se recuperó con éxito y fue dado de alta en el día 81.
