Un niño caucásico de 8 años de edad, afectado por autismo, presentó dolor de rodilla no traumático. Sus padres, al observar la marcha del niño, informaron que cojeaba de forma recurrente al caminar, a veces acompañado por bloqueo de la rodilla. El examen clínico se vio obstaculizado por la falta de cooperación del paciente y reveló una limitación dolorosa de la flexión y extensión terminal. Los escáneres de resonancia magnética mostraron un gran ganglión ubicado en la muesca intercondilar. La artroscopia confirmó un ganglión intraarticular del LCP, que se extendía tanto anterior como posteriormente. Se realizó la extirpación completa del ganglión, con una recuperación total del niño y sin recurrencia.
