Se diagnosticó a una mujer de 53 años neuralgia del trigémino, disestesia e hipoestesia en el lado izquierdo de la cara, alteración auditiva y antecedentes de cefaleas crónicas y persistentes. La resonancia magnética (MRI) mostró una lesión ubicada en la fosa craneal posterior y que comprimía el pedúnculo cerebral izquierdo. Se pensó que la lesión era una recurrencia de un meningioma atípico, como lo describió el patólogo en la muestra de tejido resecada 3 años antes, y se tomó la decisión de volver a operar. Se usó un abordaje suboccipital lateral a la lesión bajo guía neuronavegacional. Se extirpó el tumor y el examen histológico demostró que la lesión era un paraganglioma. Cinco meses después, la resonancia magnética de seguimiento mostró un recrecimiento local, que requirió una intervención quirúrgica posterior.
