Reportamos un caso de un hombre Han chino de 46 años con infección crónica por el virus de la hepatitis B no tratada que mostró positividad para anticuerpos citoplásmicos antineutrófilos de proteinasa-3 mientras estaba hospitalizado con endocarditis infecciosa. La ecocardiografía por ultrasonido cardíaco reveló regurgitación mitral y aórtica con vegetación. En el día 15 de hospitalización, el paciente se sometió a reemplazo de la válvula mitral y aórtica y luego se lo trató con antibióticos durante más de 1 mes. En el día 57 de hospitalización, el paciente fue dado de alta. Sus anomalías urinarias y su función renal se recuperaron gradualmente. Cuatro meses después de ser dado de alta, sus niveles de anticuerpos citoplásmicos antineutrófilos de proteinasa-3 habían vuelto al rango normal.
