Se diagnosticó a un hombre de 44 años con una mutación del complejo SDH subunidad D (SDHD) con un paraganglioma intracardíaco unido a la arteria coronaria principal izquierda. Las imágenes multimodales, que incluían la tomografía por emisión de positrones con galio-dotalato, la tomografía computarizada, la resonancia magnética cardiaca y la angiografía por tomografía computarizada coronaria (CCTA), confirmaron el presunto paraganglioma intracardíaco. Durante el seguimiento con CCTA, la masa mostró crecimiento y se recomendó la extirpación quirúrgica para anticipar el riesgo de compresión de la arteria coronaria principal izquierda. Antes de la cirugía, se realizó una angiografía coronaria, que no mostró calcificaciones coronarias. El paraganglioma altamente vascularizado era visible cerca de la arteria coronaria principal izquierda y la arteria descendente anterior izquierda proximal. El paraganglioma intracardíaco se eliminó con éxito a través de una esternotomía media con bypass cardiopulmonar, sin ninguna complicación. El curso postoperatorio no tuvo incidentes, y el examen histológico confirmó el diagnóstico de un paraganglioma.
