Reportamos el caso de un hombre de 58 años sin inmunodepresión que presentó debilidad muscular progresiva en todas las extremidades durante un episodio de infección aguda por HEV, que se confirmó al medir los anticuerpos IgM anti-HEV en el suero. Tanto el examen del líquido cefalorraquídeo como el estudio electrofisiológico estuvieron de acuerdo con el diagnóstico de GBS asociado a HEV. Después del tratamiento con inmunoglobulina intravenosa, la condición neurológica del paciente mejoró rápidamente.
