Utilizamos una técnica modificada de túnel submucoso durante la resección endoscópica en bloque en un hombre de 58 años con un gran adenoma del conducto de la glándula submucosa del esófago (ESGDA). Durante la ESTD modificada, el extremo oral de la mucosa afectada se cortó transversalmente, seguido de un túnel submucoso creado desde el extremo proximal al distal, y el extremo anal de la mucosa afectada bloqueada por el tumor se incidió. Como resultado de retener las soluciones de inyección submucosas utilizando la técnica del túnel submucoso, fue posible reducir la cantidad de inyección requerida y aumentar la eficiencia y la seguridad de la disección.
