Una paciente de 46 años de edad con antecedentes de gastrectomía en manga comenzó a quejarse de episodios de lipotimias precedidos por sudoración, náuseas y mareos. Durante uno de estos episodios, se obtuvo una glucosa en sangre capilar con un valor de 24 mg/dl. Tuvo múltiples ingresos de urgencia con glucemia capilar baja. Se realizó una investigación exhaustiva durante 18 meses para determinar posibles causas de hipoglucemia. La prueba de ayuno de 72 horas fue negativa para hipoglucemia. Se identificó un fenómeno de Raynaud durante una cita.
