Describimos a una mujer de 44 años que se presentó 5 años después de un trasplante renal con AIHA cálida profunda dependiente de transfusión. Las investigaciones confirmaron un autoanticuerpo IgG contra los glóbulos rojos y una viremia de alto título del virus Epstein-Barr (EBV). La paciente tenía un riesgo más alto de enfermedad por EBV, ya que era seronegativa en el momento del trasplante, pero tenía un anticuerpo IgG contra la cápside del EBV detectable en el momento de la presentación. La hemólisis fue refractaria a una dosis alta de esteroides e inmunoglobulina intravenosa. Se produjo una resolución rápida y completa tanto de la anemia como de la viremia después de la terapia con rituximab, sin eventos adversos. Se necesitaron veintiséis unidades de sangre durante el curso del tratamiento.
