Presentamos el caso de una mujer blanca de 30 años de edad con un embarazo gemelar monocoriónico-diamniótico de 22 semanas de gestación con atresia esofágica, atresia duodenal con perforación gástrica, estructuras hipoplásicas del corazón izquierdo e importantes polihidramnios maternos en la gestación temprana. En este caso, la resonancia magnética fetal pudo mostrar hallazgos adicionales, como el área de ruptura de la pared gástrica, la hernia de hiato, la dilatación del esófago distal y el área de obstrucción duodenal, lo que facilitó el diagnóstico adecuado. Después de una amplia consulta en nuestra reunión del equipo multidisciplinario, los padres decidieron proceder con la ablación por radiofrecuencia del gemelo anómalo para maximizar la supervivencia del gemelo normal. El procedimiento se realizó con éxito, con cese completo del flujo en la arteria umbilical y paro cardíaco completo en el gemelo anómalo, sin efectos perjudiciales en el gemelo normal.
