La infección por VIH del paciente se trató durante los últimos cuatro meses con un inhibidor de la cadena de la integrasa (dolutegravir 50 mg/d) más un esqueleto de NRTI que incluía lamivudina (150 mg/d) y abacavir (600 mg/d). En este paciente con trasplante renal, planteamos la hipótesis de que la coexistencia de sepsis, insuficiencia renal y una acumulación de lamivudina condujeron al desarrollo de una acidosis metabólica e hiperlactatemia fatales. Aunque la lamivudina se asocia solo en raras ocasiones con la hiperlactatemia, hay evidencia de que la sobredosis puede ser un factor de riesgo para su desarrollo. En nuestro paciente, la concentración de lamivudina dos días después de la interrupción y durante la hemodiafiltración fue más de 50 veces superior a las concentraciones terapéuticas mínimas. Las razones probables para esto fueron la insuficiencia renal y el tratamiento concurrente con trimetoprim, que se sabe que inhibe la eliminación renal de la lamivudina.
