Presentamos el caso de una mujer asiática de 62 años con antecedentes de cáncer papilar de tiroides. Se le realizó una resonancia magnética abdominal con contraste para detectar metástasis en 2010 y se le hicieron tomografías computarizadas o resonancias magnéticas anualmente. Se le detectó un tumor renal derecho en la tomografía computarizada y se le realizó una nefrectomía parcial. El diagnóstico patológico del tumor renal derecho fue angiomiolipoma. La adenomatosis renal también se confirmó histológicamente en el parénquima renal adyacente al angiomiolipoma. En este informe de caso, demostramos el curso natural de la adenomatosis renal durante 10 años mediante estudios de imagen. Los tumores benignos progresaron gradualmente durante el período de seguimiento. Se observaron mayores tamaños de tumores y más nódulos hipointensos en los riñones bilaterales en las tomografías computarizadas y resonancias magnéticas de seguimiento.
