Un hombre de 51 años de edad con hipercalcemia, hiperparatiroidismo primario e insuficiencia renal aguda fue tratado con hemofiltración de predilución-RCA a una velocidad de 4,3 l/h. El efecto de disminuir el calcio sérico fue insatisfactorio a pesar de reducir gradualmente la sustitución de calcio de 5,3 a 2,2 mmol/h en la primera sesión de 8 h de hemofiltración de predilución-RCA. Se produjo una nueva aparición de taquicardia sinusal con un intervalo QT prolongado cuando se infundió la sustitución de calcio a una velocidad de 1,1 mmol/h después de 15 minutos de iniciar la segunda sesión de hemofiltración de predilución-RCA (la pérdida neta estimada de calcio fue de 7,54 mmol/h). Cuando la sustitución de calcio se incrementó a la velocidad habitual de 5,6 mmol/h, la arritmia desapareció después de 2 minutos. La arritmia no volvió a ocurrir cuando la sustitución de calcio fue de 2,2 mmol/h durante la tercera sesión (la pérdida neta estimada de calcio fue de 6,44 mmol/L). Después de la tercera sesión de hemofiltración de predilución-RCA, el paciente se sometió a paratiroidectomía y el calcio sérico volvió a la normalidad.
