Describimos a una mujer de 25 años de edad a quien se le diagnosticó EA desde la niñez y, posteriormente, vitiligo de inicio lento progresivo a los 16 años. Se inició una terapia sistémica con el inhibidor de JAK1 upadacitinib 15 mg diariamente, después de una evaluación médica y de laboratorio para descartar el embarazo y otras contraindicaciones. Se observó una mejora progresiva de la EA después de las primeras semanas de tratamiento con remisión clínica en la semana 16. Al mismo tiempo, se observó una clara mejora del vitiligo con una remisión casi completa lograda en la semana 28 de tratamiento.
