Una mujer de 65 años se sometió a una gastroscopia debido a dolencias epigástricas, que revelaron un enorme bezoar y una úlcera gástrica 10 días antes. La paciente fue dada de alta con una prescripción de beber 1 L de Coca-Cola diariamente durante 6 días, sin repetir la gastroscopia. Sin embargo, de repente desarrolló dolencias epigástricas, náuseas y vómitos durante 3 días. La tomografía computarizada abdominal (TC) reveló una leve inflamación del páncreas. La colangiopancreatografía por resonancia magnética no mostró anomalías en el conducto pancreático o en el conducto biliar común. El tubo nasogástrico todavía mostró drenaje de más de 1.6 L de fluido oscuro cada día después del tratamiento sintomático. El reexamen de la TC abdominal sugirió una obstrucción intestinal. La esofagogastroduodenoscopia reveló una enorme masa dura de color amarillo en el lumen del yeyuno, y utilizamos la cesta y la red para fragmentar el bezoar. La paciente fue dada de alta con un buen resultado.
