Reportamos el caso de un hombre de 55 años que fue admitido en el departamento de urgencias tras un episodio de muerte súbita abortada debido a fibrilación ventricular. El electrocardiograma realizado al ingreso mostró fibrilación auricular y un nuevo bloqueo de rama izquierda. La angiografía coronaria de urgencia fue normal. El electrocardiograma se repitió y mostró una inversión simétrica y profunda de las ondas T en las derivaciones laterales. El ecocardiograma transtorácico y la resonancia magnética cardíaca revelaron una hipertrofia apical del ventrículo izquierdo sugestiva de una variante apical de la HCM. Se implantó un desfibrilador cardíaco para la prevención secundaria de la SCD. Después de 6 meses de seguimiento no se observaron más eventos rítmicos.
