El paciente era un hombre de 36 años con dolencias de cabeza intermitentes, mareos y vómitos durante 2 años. La tomografía computarizada y la resonancia magnética presentaron una masa sólida cística en el lóbulo frontal derecho con un edema peritumoral pesado y una mejora de contraste obvia. El paciente fue tratado con una craneotomía frontotemporal derecha y se logró una resección total del tumor sin terapia adyuvante. No hubo evidencia clínica o neurorradiológica de tumor recurrente o residual durante 3 años después de la cirugía inicial.
