Un hombre de 59 años con antecedentes de cirugía de derivación de la arteria coronaria y PCI previo, se presentó con dolor torácico progresivo con un leve esfuerzo, en el contexto de un síndrome coronario crónico. La angiografía coronaria transradial reveló una enfermedad nativa significativa de tres vasos con CTO de la arteria coronaria derecha, la arteria descendente anterior izquierda (LAD) y la arteria circunfleja izquierda. La arteria mamaria interna izquierda-LAD fue ampliamente patente. El stent previo LIMA-LAD en la anastomosis tenía un CTO con severa restenosis intra-stent (ISR) en el extremo distal del stent en la LAD nativa. La LAD distal se llenó de colaterales puente. Después de la discusión en la reunión del equipo cardiaco, se sometió a una PCI compleja exitosa de CTO LAD a través del injerto LIMA en el sitio de ISR del stent anastomótico previo LIMA-LAD, que finalmente se trató con angioplastia con balón recubierto con fármaco (DCB).
