Se presentó un caso inusual de PLS en un hogar con dos padres casados por consanguinidad. Un muchacho saudí de 17 años visitó la clínica dental de la Universidad de Riyadh Elm porque tenía problemas de dientes flojos y dolor al masticar, así como encías irritadas y quebradizas. Es posible que padezca una enfermedad genética que su hermano mayor, de 26 años, ha tratado con eficacia en el pasado. En este caso, una periodontitis extensa y severa contribuyó a la pérdida temprana de los dientes primarios y permanentes, lo que derivó en PLS. En la superficie lateral de las plantas de los pies, las lesiones cutáneas distintivas revelaron hiperqueratosis con regiones de engrosamiento, descamación y escamación persistentes. Había parches eritematosos en las palmas, pero no se observó hiperqueratosis.
