Describimos el caso de un hombre joven que padecía una masa gigante (22 cm) en el riñón izquierdo. Debido a un historial de policitemia vera, el paciente había sido tratado por esta enfermedad durante 9 años. Se realizó una nefrectomía radical con éxito y el examen patológico postoperatorio confirmó un diagnóstico de carcinoma de células renales cromófobo. Inesperadamente, el síntoma de eritrocitosis desapareció después de la cirugía. Se realizaron exámenes y análisis adicionales y finalmente atribuimos su eritrocitosis a un carcinoma de células renales cromófobo.
