Una mujer de 48 años con G3/P2 se presentó al departamento de ginecología para una exploración física. La exploración por ultrasonido y la tomografía computarizada revelaron masas pélvicas. La mujer se sometió a tratamiento quirúrgico debido a las masas pélvicas y se le realizó una histerectomía por un tumor ovárico mucinoso de límite recurrente. Sin embargo, los resultados del examen patológico postoperatorio mostraron linfoma difuso de células B grandes del endometrio. Después de cuatro ciclos de quimioterapia, la mujer se encontraba en buen estado. Las manifestaciones clínicas eran inespecíficas, lo que dificultaba un diagnóstico oportuno.
