Se diagnosticó a un hombre de 59 años con diarrea y distensión abdominal un cáncer de colon sigmoide avanzado. La colonoscopia reveló una lesión cancerosa semicircular en el colon sigmoide. La tomografía computarizada mejorada y la angiografía por tomografía computarizada mostraron que la arteria mesentérica superior se originaba directamente en la segunda vértebra lumbar. La tomografía por emisión de positrones y la tomografía computarizada sugirieron metástasis en los ganglios linfáticos paraintestinales y en el hígado, pero no en los ganglios linfáticos centrales a lo largo de la arteria mesentérica superior. El diagnóstico preoperatorio fue de cáncer de colon sigmoide cT4aN2aM1a cStage IVA(UICC, 8.a edición). Realizamos una resección completa laparoscópica como tratamiento radical de la región primaria antes de la resección de las metástasis hepáticas. Los hallazgos intraoperativos mostraron que la arteria mesentérica superior corría paralela a la aorta abdominal; mientras tanto, el nervio autónomo colónico se suministraba desde el nervio esplácnico lumbar en el lado caudal del duodeno. Se diseccionaron los ganglios linfáticos centrales en bloque con los ganglios linfáticos regionales. Se logró una resección radical patológica que incluyó la metástasis de los ganglios linfáticos regionales. Dos meses después, se realizó una resección completa de la metástasis hepática. Después de la quimioterapia adyuvante, no se observó recurrencia 1,5 años después de la resección hepática.
