Nuestra paciente era una mujer caucásica de 57 años de edad con antecedentes de trastorno bipolar I, trastorno por consumo de opioides, trastorno por consumo de benzodiazepina y enfermedad de Crohn que fue admitida en nuestra unidad de salud conductual por ideación suicida. Había estado experimentando múltiples ataques de pánico durante 2,5 semanas junto con falta de sueño, aumento de energía, gastos excesivos y sentimientos de impotencia. La paciente fue diagnosticada con trastorno bipolar I, episodio maníaco sin rasgos psicóticos y trastorno por consumo de benzodiazepina. Se le inició tratamiento con ácido valproico, citalopram, propranolol y quetiapina. En el día 6 de su hospitalización, la paciente tenía un estado mental alterado, niveles de conciencia variables, confusión y marcha atáxica. Se encontró que sus niveles de amoniaco eran elevados. Se interrumpió todo su tratamiento y se inició lactulosa. La paciente volvió a su estado mental inicial en 48 horas y fue dada de alta con litio y quetiapina. El equipo de tratamiento concluyó que esta paciente tenía encefalopatía hiperammonémica inducida por valproato, una reacción rara pero reversible al valproato.
