Una mujer hispana de 78 años con un importante historial médico de diabetes mellitus tipo 2 fue admitida con un estado mental alterado, hipernatremia grave e hiperglucemia. Se le diagnosticó un estado hiperosmolar hiperglucémico y se inició una terapia de fluidos. Un electroencefalograma continuo reveló descargas epileptiformes lateralizadas periódicas frontocentrales y temporales que se resolvieron a medida que se trató su hipernatremia y deshidratación. Sobrevivió y fue dada de alta después de una semana de tratamiento.
