En este trabajo se expone el tratamiento de un paciente de 51 años con un peso de 79 kg, derivado al hospital luego de 36 h de haber ingerido hongos, los cuales fueron identificados como Lepiota brunneoincarnata, en nuestro conocimiento una especie hallada por primera vez en la Argentina. El paciente presentaba malestar general, con náuseas y repetidos vómitos acompañados de dolor abdominal y diarrea. Gracias a una rápida anamnesis e identificación aproximada y temprana del hongo se le colocó sonda nasogástrica y se suministró carbón activado seriado. Además de N-acetilcisteína, fitomenadiona y penicilina G EV. El paciente fue dado de alta a los 11 días de su ingreso.