Un hombre de 59 años con diabetes tipo 1 presentó insuficiencia cardiaca. La ecocardiografía mostró grandes vegetaciones en las válvulas mitral y aórtica. El cultivo bacteriológico de sangre fue positivo para Staphylococcus warneri, un miembro de la familia de estafilococos coagulasa negativos (CoNS). Se le diagnosticó endocarditis valvular nativa (NVE) inducida por las bacterias residentes y, en última instancia, se le realizó un reemplazo doble de válvula. Retrospectivamente, las ligeras anormalidades de los datos de laboratorio y la pérdida de peso que comenzaron cuatro meses antes pudieron haber sido signos de NVE. No tenía antecedentes de terapias inmunosupresoras o de implantación de dispositivos médicos.
