Una mujer de 39 años, por lo demás sana, presentó una enfermedad febril aguda complicada por una artritis grave de las articulaciones pequeñas y grandes, ictericia, lesión renal aguda y coagulación intravascular diseminada (CID) que imitaba el reumatismo palindrómico o la sepsis grave. Más tarde desarrolló una erupción cutánea necrótica con un patrón de hoja de helecho generalizado con evidencia de vasculitis en las palmas y las plantas, lo que ayudó al diagnóstico clínico de SFGR. Tenía títulos de anticuerpos muy altos contra el antígeno R. conorii que confirmaban el diagnóstico y se recuperó completamente con terapia antirrickettsial.
