Una mujer de 53 años se presentó en nuestro departamento de urgencias tras haber ingerido ∼200 bayas de tejo europeo. En el momento de la presentación, se encontraba en estado de shock cardiogénico debido a una mezcla de taquiarritmias y bradiarritmias, entre ellas, taquicardia ventricular, fibrilación auricular con respuesta ventricular lenta y conducción ventricular prolongada, y periodos de asistolia. Se la derivó a un centro cardiaco especializado y se le administró de inmediato un soporte circulatorio mecánico con oxigenación por membrana extracorpórea venosa-arterial (OMEC-VA) por un equipo de rescate. Tras la resolución de sus arritmias, se le retiró el OMEC-VA después de 4 días de soporte y se le dio el alta a su casa con una recuperación neurológica completa el día 12.
