Tratamos a un atleta de atletismo de 12 años con fractura por avulsión de la tuberosidad isquiática mediante fijación con anclaje de sutura utilizando la técnica de puente de sutura. El niño sintió dolor en la zona glútea izquierda mientras corría. La radiografía mostró una fractura por avulsión de la tuberosidad isquiática izquierda con un desplazamiento de aproximadamente 20 mm. La unión no se logró mediante una terapia conservadora sin carga de peso, y la debilidad muscular persistió; por lo tanto, se realizó la cirugía. Se adoptó un enfoque subgluteal mediante una incisión longitudinal en las nalgas, y el fragmento avulsionado se fijó con cinco anclajes de sutura biodegradables utilizando la técnica de puente de sutura.
