Reportamos un caso de una mujer de 23 años con paraganglioma (PGL) causado por una nueva mutación SDHB, c.563 T > C (p.Leu188Pro), que presentó con hipertensión paroxística. La tomografía computarizada (CT) y la resonancia magnética (MRI) revelaron un PGL en el retroperitoneo derecho y no hubo metástasis. La paciente fue tratada con escisión quirúrgica y no tuvo hipertensión paroxística postquirúrgica. Además, buscamos en la literatura relacionada con las variaciones en los genes SDHB en pacientes chinos con PPGL utilizando múltiples bases de datos en línea, incluyendo PubMed, la base de datos de conocimiento del hospital de China y Wanfang Data. En última instancia, se encontraron 14 estudios (publicados entre 2006 y 2019) que comprenden 34 casos de PGL o feocromocitoma (PCC) relacionados con SDHB. En total, se inscribieron 35 pacientes en este estudio y se identificaron 25 mutaciones. Las alteraciones genéticas comunes de SDHB en China fueron c.136C > T (11.4%), c.18C > A (11.4%) y c.725G > A (8.5%). Algunos portadores de mutaciones SDHB (28.1%) desarrollaron PPGL metastásico, y se informó una alta frecuencia de PGL de cabeza y cuello (HNPGL) (59.4%).
