Un hombre de 70 años, con quejas de debilidad severa, mareos y parestesias en las extremidades inferiores, fue admitido en el departamento de urgencias. La electrocardiografía reveló bloqueo de rama derecha y bloqueo trifascicular. El estudio ecocardiográfico mostró un espesor moderadamente aumentado de la pared del ventrículo izquierdo con un patrón concéntrico. Las investigaciones de laboratorio, que incluyeron electroforesis en suero y orina, y el examen de la cadena ligera libre en suero como ensayo de inmunofijación, revelaron que las cadenas k predominaban sobre las λ en una proporción de 3:2. Nuestro paciente, con diagnóstico final de amiloidosis de cadena ligera (AL), se sometió a quimioterapia con melfalán combinado con altas dosis de dexametasona, CPHPC y anticuerpos monoclonales durante 2 semanas.
