Una mujer de 85 años se presentó con un síndrome coronario agudo sin elevación del ST. La angiografía coronaria transradial reveló un origen anómalo del RCA que surgía de la LAD media más allá de un primer perforador septal grande. Había una estenosis significativa que involucraba la bifurcación anómala RCA/LAD clasificada como Medina 1, 1, 1. Después de una discusión en la reunión del equipo cardiaco, se sometió a una intervención coronaria percutánea exitosa. La bifurcación LAD/RCA se trató utilizando una técnica de culotte de dos stents sin ninguna complicación. Se realizó un angiograma coronario por tomografía computarizada que confirmó un curso benigno de la RCA anómala anterior a la aorta y la arteria pulmonar.
