Una mujer de 32 años con CVID presentó una nueva insuficiencia cardiaca después de 3 meses de disnea al hacer ejercicio. Su ecocardiograma mostró una disfunción sistólica global grave con una fracción de eyección de aproximadamente el 10 %, y su cateterismo cardiaco derecho reveló una sobrecarga de presión biventricular grave y un gasto cardiaco gravemente reducido. La biopsia endomiocárdica reveló células gigantes e infiltrado mononuclear consistente con miocarditis de células gigantes (GCM). A pesar del tratamiento médico, desarrolló un shock cardiogénico progresivo y se sometió a un trasplante de corazón ortotópico sin complicaciones en el día 38 del hospital. Después de 2 años de seguimiento, no ha tenido complicaciones infecciosas importantes y continúa teniendo una función de injerto normal sin recurrencia de GCM.
