Una paciente de 71 años de edad se sometió a una cistectomía radical para un cáncer urotelial invasivo muscular. Poco tiempo después de la operación, la paciente presentó una reacción leucemoide e hipercalcemia. Los escáneres de tomografía computarizada revelaron un tumor que progresaba rápidamente en el lado pélvico izquierdo, y los niveles séricos de factor estimulante de colonias de granulocitos, proteína relacionada con la hormona paratiroidea y gonadotropina coriónica humana beta estaban elevados. La paciente también dio positivo para antígeno de carcinoma de células escamosas en suero. La hipercalcemia se trató con éxito con denosumab. Sin embargo, el recuento de leucocitos de la paciente aumentó de manera constante, su estado se deterioró y falleció.
