La paciente se presentó inicialmente en nuestra institución con diplopía en las últimas 14 semanas de gestación, y las imágenes posteriores revelaron dos lesiones neoplásicas intracraneales, una de ellas en el tabique transparente y la otra en el tronco encefálico dorsal. Ambos tumores se extirparon parcialmente mediante un abordaje transcortical. En función de los resultados de la patología y la inmunohistoquímica, se diagnosticó a la paciente un germinoma, y la citología del líquido cefalorraquídeo intraoperatorio fue de clase V en la clasificación de Papanicolaou. La paciente recibió tres ciclos de ifosfamida, carboplatino y etopósido junto con irradiación de todo el cerebro, lo que dio lugar a la eliminación completa de los tumores. No se identificaron pruebas de recurrencia después de 18 meses.
