Un hombre de 52 años sufrió una fractura-dislocación C4-C5 y C6-C7 (American Spinal Injury Association-D) atribuida a un accidente de parapente. Se le practicó una corpectomía C5 con fusión anterior C4-C6. Tres años después, volvió a sufrir un accidente de parapente, que le provocó una fractura-dislocación C6-C7 que precisó una fusión anterior C6-C7. Sin embargo, cuando esta última fusión «falló» un mes después, precisó una fusión de 360° realizada como procedimiento en dos fases. Además, dos años después, estuvo implicado en un accidente de tráfico que le provocó una fractura odontoidea.
