Presentamos el caso de una mujer de 71 años de edad con antecedentes de 3 años de dolor intenso localizado en la faringe y la parte posterior de la lengua. La resonancia magnética (MRI) preoperatoria documentó un conflicto neurovascular entre un bucle de PICA y IX izquierda c.n. La cirugía se realizó a través de una craneectomía retrosigmoidea. Los hallazgos intraoperatorios documentaron un bucle de PICA que comprimía IX, X y XI c.n. Se realizó la descompresión microvascular (MVD) de IX c.n. utilizando la técnica de interposición. No se realizó rizotomía y MVD de X c.n. El curso postoperatorio mostró la regresión de todos los síntomas.
