Una señora de 83 años se sometió inicialmente a una hemicolectomía derecha abierta prolongada para un adenocarcinoma colónico medio transversal (T4N2M0). No hubo estructuras adyacentes involucradas. Después de la quimioterapia adyuvante, se la mantuvo bajo vigilancia regular. Una tomografía computarizada y una colonoscopia al cabo de un año fueron normales. A los 18 meses, las investigaciones, que incluyeron una ecografía del hígado y una gammagrafía ósea con radioisótopos, fueron todas negativas. Más de tres años y medio después, la paciente presentó una hernia incisional. Se informó que la tomografía computarizada y los marcadores tumorales fueron negativos. En la operación, se encontró una masa dentro de la pared abdominal anterior que complicaba la hernia incisional. Esta masa se resecó ampliamente y se realizó una laparotomía. La histología confirmó un adenocarcinoma de origen colónico que se extendía a uno de los márgenes laterales. Una tomografía por emisión de positrones (PET) posoperativa confirmó la ausencia de patología intraabdominal.
