Presentamos un caso de schwannoma pélvico que surgió del nervio ciático y que se detectó en un hombre de 40 años que se sometió a una tomografía computarizada por un dolor lumbar derecho intermitente, causado exclusivamente por un cálculo ureteral derecho. Posteriormente, se realizó una cirugía laparoscópica transperitoneal exitosa para la extirpación intacta de la piedra y la resección en bloque del schwannoma. El tiempo total de la operación fue de 125 minutos y la pérdida de sangre estimada fue discreta. El procedimiento quirúrgico fue sin incidentes. El paciente fue dado de alta el día 5 postoperatorio con la extirpación simultánea del catéter urinario. Sin embargo, el paciente presentó trastornos motores y sensoriales del miembro inferior derecho, causados por un daño parcial del nervio ciático derecho. No se observó recurrencia del tumor en la cita postoperatoria.
