Presentamos el caso de un adolescente que se presentó con cianosis de larga evolución y disnea progresiva, con un examen cardiovascular normal. La evaluación, la ecocardiografía y el estudio de contraste con burbujas revelaron una gran fístula de la arteria pulmonar derecha (APD) hacia la aurícula izquierda (AL). La TC cardíaca confirmó lo mismo, con un drenaje venoso pulmonar normal, sin evidencia de una gran fístula de la APD tipo I de 20 mm. Se le practicó un cierre percutáneo exitoso del tracto de la fístula con un oclusor de conducto Cera™ de 22 x 24 mm, a través de un abordaje transeptal sin incidentes.
