Un médico caucásico de 50 años contrajo la enfermedad del virus del Ébola en Sierra Leona y fue evacuado por razones médicas a Italia. Pocos días después del ingreso, el curso de la enfermedad se caracterizó por graves síntomas gastrointestinales, seguidos de insuficiencia respiratoria, acompañada de infiltración pulmonar y alta carga viral del Ébola en el aspirado bronquial y coinfección con Plasmodium vivax. El paciente recibió un tratamiento antiviral experimental con favipiravir, plasma convaleciente y ZMAb. La carga viral del Ébola empezó a disminuir de manera constante en la sangre después de la administración de ZMAb y se volvió indetectable el día 19 después del ingreso, mientras que persistió más tiempo en las muestras de orina. No se observó una asociación temporal entre la disminución de la carga viral en plasma y la administración de favipiravir. El paciente se recuperó completamente y fue dado de alta 39 días después del ingreso.
