Un hombre caucásico de 71 años con pérdida auditiva se quejó de dificultades de memoria y temblor en reposo del miembro superior derecho en los 2 años anteriores. Ya tenía dificultades en actividades instrumentales de la vida diaria. El examen neurológico mostró signos parkinsonianos e hipoacusia. El examen neuropsicológico identificó déficits en funciones ejecutivas y pruebas de memoria. La tomografía computarizada del cerebro y las exploraciones de resonancia magnética nuclear mostraron atrofia cortical y subcortical leve. Se estableció el diagnóstico clínico de posible demencia con cuerpos de Lewy. Cinco años después, el paciente comenzó a quejarse de alucinaciones musicales. No hubo cambio previo en la medicación. Un otorrinolaringólogo diagnosticó pérdida auditiva relacionada con la edad y prescribió audífonos bilaterales. Después de usar los audífonos, el paciente ya no oía las canciones, solo un zumbido, descrito como un silbido. Sin embargo, al mismo tiempo, el paciente empezó a experimentar alucinaciones visuales que nunca había tenido antes.
