La paciente era una mujer japonesa de 32 años que presentaba alucinaciones auditivas y visuales, agitación y habla apresurada. Se le diagnosticó esquizofrenia con enfermedad de Graves y tormenta tiroidea. Se encontró que los síntomas psicóticos de la paciente estaban asociados con fluctuaciones en los niveles de hormonas tiroideas, y las alucinaciones visuales se observaron solo durante las tormentas tiroideas. El tratamiento incluyó dexametasona, yoduro de potasio, fumarato de bisoprolol y metimazol para la tirotoxicosis, y un parche transdérmico de blonanserina, paliperidona y palmitato de paliperidona para los síntomas psicóticos. Las alucinaciones auditivas y visuales de la paciente mejoraron con el tratamiento antipsicótico y disminuyeron los niveles de hormonas tiroideas.
