Un niño de 1 mes de edad y a término fue llevado a nuestra clínica con una masa epibulbar congénita del ojo derecho con implicación simultánea del párpado. El examen del fondo de ojo dilatado no fue notable. La encuesta para el nevus sebáceo lineal de Jadassohn fue negativa. Debido a las preocupaciones de posible ambliopía y cosméticos, se realizaron queratectomía lamelar, esclerotomía y conjuntivoplastia para eliminar la lesión epibulbar. El defecto del párpado se reconstruyó con suturas Vicryl 6-0. El examen histopatológico informó un coristoma complejo. Tras un seguimiento de tres años, se logró un bajo astigmatismo y resultados cosméticos favorables.
