Una mujer de 26 años de edad, con un historial de aborto espontáneo reciente, se presentó en el departamento de urgencias con síntomas inespecíficos de cefalea, dolor abdominal y fiebre subaguda. Había inmigrado a los Estados Unidos desde las Islas Marshall 9 años antes. Dos meses antes de la presentación, tuvo un aborto espontáneo a las 18 semanas de embarazo. Al ingreso, la ecografía transvaginal reveló productos de concepción retenidos y la tomografía computarizada abdominal reveló hallazgos consistentes con abscesos tubo-ováricos y peritonitis. El servicio de obstetricia y ginecología realizó una dilatación y curetaje (D&C) para extraer los productos de concepción retenidos. Los cultivos de bacilos ácido-resistentes del líquido cefalorraquídeo, así como las muestras de D&C y los abscesos intraabdominales, crecieron todos con TB. Se le diagnosticó meningitis por TB, peritonitis, endometritis y abscesos tubo-ováricos. Su tratamiento se complicó con una respuesta paradójica que causó un tuberculoma espinal que provocó debilidad en las extremidades inferiores. El tuberculoma se trató con descompresión quirúrgica, así como con la continuación del tratamiento con quimioterapia antituberculosa y esteroides.
