Un hombre caucásico de 46 años de edad fue admitido en la clínica de gastroenterología con un historial de aumento de transaminasas, agotamiento persistente y ocasional dolor abdominal en el lado derecho durante un período de 6 meses. La leucemia linfocítica crónica de células B había sido diagnosticada varios años antes y el paciente fue tratado con rituximab, pentostatina y ciclofosfamida. Un diagnóstico descartó enfermedad hepática autoinmune y metabólica, hepatitis A-C e infección por virus del herpes. Un examen físico reveló ganglios linfáticos axilares agrandados. Los resultados de un examen ultrasónico abdominal no fueron relevantes. Se diagnosticó infección por virus de hepatitis E mediante la detección de anticuerpos específicos del virus de hepatitis E. Las muestras de sangre fueron positivas para el ácido ribonucleico del virus de hepatitis E con altas cargas virales durante al menos 8 meses, lo que demuestra una rara infección crónica por virus de hepatitis E. La secuenciación y el análisis filogenético revelaron el genotipo 3c del virus de hepatitis E con homologías a otros aislados europeos de humanos y cerdos, lo que indica una infección autóctona.
