Un hombre de 68 años se presentó con dolor, sensibilidad en el abdomen inferior derecho, asociado con náuseas y vómitos no biliares. La tomografía computarizada del abdomen reveló una intususcepción ileo-colica. La laparoscopia confirmó múltiples intususcepciones que involucraban los segmentos ileo-colico e ileo-ileal del tracto gastrointestinal. Se realizó una hemicolectomía derecha asistida por laparoscopia y una resección ileal extendida. La recuperación postoperatoria fue sin incidentes. La histología e inmunohistoquímica del intestino delgado y grueso extirpado reveló un linfoma de células del manto con múltiples pólipos linfomatosos y positividad al marcador de ciclina D1. El paciente fue tratado con éxito con quimioterapia Rituximab-CHOP y permanece en remisión completa en un seguimiento de un año.
