Cuando una miniván en la que viajaba una mujer de 43 años en el asiento del copiloto se detuvo para esperar una señal, un camión chocó con la miniván desde atrás, y esta colisionó repetidamente con camiones que iban por delante y por detrás. Su cabeza golpeó repetidamente el asiento de la miniván, lo que le provocó lesiones por latigazo cervical. Después del inicio, sintió dolor en ambas piernas con debilidad motora leve en las cuatro extremidades y deterioro de la memoria. Ocho años después del inicio, le diagnosticaron en un hospital universitario CRPS tipo 1 con las características clínicas de hiperalgesia y edema leve y debilidad motora en ambas piernas. Visitó otro hospital universitario nueve años después del inicio y se quejó de dolor en el brazo derecho y en ambas piernas, hormigueo constante y dolor ardiente junto con alodinia e hiperalgesia. También mostró debilidad leve en las cuatro extremidades, edema leve en ambas piernas y deterioro de la memoria. En la difusión de la tractografía del tensor (DTT), el tracto espinotalámico izquierdo (STT) mostró un estrechamiento marcado, y el STT derecho reveló un estrechamiento leve y desgarro parcial. Además, se observaron desgarros parciales en ambos tractos corticoespinales y en el tracto cortico-reticuloespinal derecho. Se observaron interrupciones en el tracto cortico-reticuloespinal izquierdo y en el fornicado izquierdo.
