Reportamos un caso de ingestión de un agente corrosivo complicado con quemaduras de tercer grado y estenosis severa del esófago y la salida gástrica. Después del fracaso del tratamiento conservador, el paciente se sometió a una colocación de yeyunostomía para apoyo nutricional, seguida de una esofagectomía transhiatal con tracción gástrica y una gastroentrostomía Roux-en-Y intra-torácica con buenos resultados. El paciente se recuperó del procedimiento y ha tolerado muy bien la ingesta oral con un aumento de peso significativo.
