Se remitió a una mujer de 31 años con episodios repetidos de «hemorragias» conjuntivales y quemosis con largos períodos de recuperación en los últimos meses. Otros síntomas fueron sequedad, enrojecimiento, sensación de ardor y picazón. Se realizó documentación fotográfica, OCT del segmento anterior, ultrasonido, tomografía computarizada (TC) e imágenes por resonancia magnética (IRM) del cerebro. La IRM reveló un espacio de Virchow-Robin (VRS) atípico dilatado. Se tomó una biopsia conjuntival y se seleccionó la ubicación de la biopsia en función de los hallazgos de la OCT. En función del aspecto clínico, sospechamos que el caso era linfangiectasia o linfangioma conjuntival. La histología y la inmunohistoquímica confirmaron el diagnóstico de linfangiectasia conjuntival.
