Una mujer de 46 años con antecedentes de depresión se presentó en el departamento de emergencias tras una sobredosis intencional de medicamentos y la ingestión de dos monedas japonesas de 1 yen. Se quejaba de un malestar persistente en la región retroesternal. Para confirmar si las monedas estaban en el esófago o la tráquea, se obtuvo una radiografía de tórax anteroposterior; sin embargo, no se detectaron monedas. Debido a sus síntomas persistentes, se realizó una tomografía computarizada de tórax. En la tomografía computarizada inicial, se observaron dos monedas de 1 yen en el esófago: una en el esófago medio y la otra en el esófago inferior. Después de la exploración, la paciente bebió agua con permiso, pero vomitó. No se encontraron monedas en su vómito, y los síntomas de malestar retroesternal habían desaparecido por completo. Una tomografía computarizada posterior reveló que las dos monedas de 1 yen estaban en el estómago de la paciente.
