Un hombre de 52 años fue admitido en nuestro hospital con antecedentes de tos intermitente durante 27 meses y sibilancias recurrentes durante 17 meses. Se le había diagnosticado asma antes de su ingreso y respondía al tratamiento con prednisona oral (30 mg/día, con reducción gradual). La broncoscopia realizada dos años antes de su ingreso mostró hiperemia, edema y nódulos miliares de la mucosa traqueal y bronquial. Los exámenes patológicos mostraron inflamación crónica con infiltración linfocítica focal en la mucosa bronquial. El paciente tenía tos y sibilancias recurrentes después de que se interrumpió el tratamiento con prednisona o se redujo la dosis. En el momento de su ingreso en nuestro hospital, su nivel de inmunoglobulina G4 (IgG4) en suero había aumentado a 7,35 g/L. Después de la broncoscopia, se comparó la expresión de IgG4 en la mucosa bronquial con la observada durante las dos últimas broncoscopias. La broncoscopia realizada siete meses antes de su ingreso reveló infiltración de células plasmáticas IgG4+ en el tejido bronquial, con > 10 células plasmáticas IgG4+ por campo de alta potencia y una relación de células IgG4+/IgG+ de > 40%. La broncoscopia actual reveló una disminución de la expresión de IgG4 en el tejido bronquial, probablemente debido al tratamiento intermitente con prednisona. El caso cumplía los criterios diagnósticos clínicos exhaustivos para IgG4-RD. Recibió prednisona y azatioprina, y nunca desarrolló una recurrencia.
