Aquí, reportamos el caso de una mujer caucásica multiparia de 31 años (gravida 3, para 1) que tuvo un inicio repentino de dolor abdominal a las 28 semanas de gestación. La paciente no tenía antecedentes de cesárea. Se realizó una laparotomía exploratoria debido al deterioro de la condición clínica de la paciente, y los resultados de ultrasonido fueron sospechosos de hemoperitoneo. Se confirmó la ruptura uterina en la pared posterior con sangrado activo del defecto. Se realizó una cesárea, y se dio a luz a una niña de 1000 g, con una puntuación de Apgar de tres. Se realizó una histerectomía durante la cesárea.
