Una mujer de 37 años con infección por CRKP un mes después de un trasplante de riñón participó en este estudio. Se analizaron las características microbianas de las muestras fecales de la paciente. Se realizó un trasplante de microbiota fecal (FMT) para tratar la infección por CRKP. Una semana después del FMT, los cultivos de hisopos de orina y anales de la paciente dieron negativo para CRKP, y 17 días después del FMT, la incisión mostró una curación completa. Además, la paciente no tuvo síntomas de infección dos meses después del FMT. Los análisis de diversidad alfa mostraron que antes del FMT, la paciente estaba asociada con una riqueza y diversidad de especies obviamente menor que la del donante, que aumentó significativamente una semana, tres semanas y dos meses después del FMT. Los análisis de diversidad beta mostraron que, aunque la comunidad microbiana de la paciente después del FMT todavía difería de la composición del donante, sus distancias disminuyeron visiblemente, especialmente una semana y tres semanas después del FMT. Se pudo observar un cambio obvio en la composición microbiana antes y después del FMT. La composición microbiana de la paciente después del FMT se asemejaba a la composición del donante. La abundancia relativa de géneros como <i>Phascolarctobacterium</i> y <i>Lachnoclostridium</i> aumentó después del FMT, mientras que la abundancia relativa de <i>Klebsiella</i> disminuyó significativamente.
