Un hombre de 46 años de edad fue llevado a la sala de urgencias por fiebre y escalofríos durante 6 días. Las quejas fueron acompañadas por náuseas y vómitos tres veces al día. El paciente también experimentó dolores de cabeza, debilidad, tos y secreción nasal después de dos días de ingreso. El paciente no tenía antecedentes de viajes desde un área endémica de malaria. El paciente fue trasladado desde la sala de urgencias a la unidad de cuidados intensivos, y durante 1 día de cuidados intensivos en la unidad de cuidados intensivos, hubo un deterioro clínico caracterizado por disnea, escleras ictéricas, edema acral, sensibilidad en ambas pantorrillas y erupción en el área abdominal. Debido al deterioro de la función respiratoria, el paciente fue colocado en un ventilador. Durante el tratamiento intensivo, el paciente continuó mostrando deterioro. Los hallazgos clínicos sugirieron una posible característica de la enfermedad de Weil o hepatitis fulminante, y aunque el paciente estaba en cuidados intensivos, no hubo una mejora clínicamente significativa. Además, se realizó un examen microscópico de frotis de sangre y pruebas de diagnóstico rápido (RDT) para malaria en el cuarto día de tratamiento con resultados negativos. Como no hubo una mejora clínicamente significativa, se decidió tomar un frotis de sangre y repetir RDT en el duodécimo día, que mostró un resultado positivo para la malaria falciparum. Posteriormente, se administró artesunato por vía intravenosa, y la condición del paciente comenzó a mejorar con un recuento de parásitos negativo al día siguiente. El paciente fue dado de alta en buenas condiciones clínicas el día 25 de tratamiento.
