Un hombre de 72 años de edad se presentó con pérdida de conciencia después de molestias en el pecho. Había tomado rivaroxaban para la fibrilación auricular paroxística. La electrocardiografía de doce derivaciones mostró elevación del ST en II, III y aVF. Su escala de accidentes cerebrovasculares de los Institutos Nacionales de Salud fue de 29. Le diagnosticaron un accidente cerebrovascular cardioembólico sincrónico e infarto agudo de miocardio debido a la fibrilación auricular. La angiografía coronaria reveló oclusión distal en la rama descendente posterior de la arteria coronaria derecha, y la perfusión miocárdica general parecía suficiente. La imagen ponderada por difusión mostró lesiones hiperintensas en el cerebelo, y la angiografía por resonancia magnética no reveló el flujo de la arteria basilar. La puntuación NIH del paciente mejoró inmediatamente, por lo que no realizamos la administración intravenosa de activador de plasminógeno de tejido (IV-tPA) ni el tratamiento endovascular. Se inició la administración de heparina. Después de 38 h desde el inicio, sufrió hidrocefalia, y se realizó un drenaje ventricular cerebral. Posteriormente, la dinámica circulatoria empeoró, y se le diagnosticó taponamiento cardíaco. Se realizó una pericardiotomía de emergencia, y ha estado recibiendo cuidados intensivos.
