Se trataba de una mujer de unos sesenta años a la que se le diagnosticó metástasis hepática sincrónica por cáncer de colon sigmoide antes de la operación, por lo que se le realizó una hepatectomía parcial laparoscópica. Tras la operación, su evolución fue satisfactoria y fue dada de alta el día 12 posterior a la operación. Sin embargo, se le diagnosticó linfoma primario hepático MALT. También se le realizó una biopsia de médula ósea y, finalmente, se le diagnosticó linfoma primario hepático MALT en estadio limitado. No recibió tratamiento postoperatorio y no hubo recurrencia durante los cuatro años posteriores a la operación.
