Aquí, reportamos el caso de una niña de 4 años que fue hospitalizada principalmente debido a palidez, orina marrón y fatiga, seguida por hipertensión, insuficiencia renal, anemia hemolítica, agrandamiento cardiaco, insuficiencia cardiaca y ectasia de la arteria coronaria. La microangiopatía trombótica (TMA) fue confirmada por examen patológico renal. El examen metabólico mostró hiperhomocisteinemia y acidemia metilmalónica. Además, la evaluación genética confirmó la variante del gen <i>MMACHC</i>, que confirmó el diagnóstico final de un defecto cblC. Se administraron inyecciones intramusculares de hidroxicobalamina, medicamentos orales de betaína, levocarnitina, ácido fólico y aspirina. Tres meses después, la condición de la paciente había mejorado significativamente. La anemia se corrigió y la función renal era normal. El tamaño cardiaco, la función cardiaca y la estructura de la arteria coronaria habían vuelto completamente a la normalidad.
