Un hombre de 49 años con pérdida progresiva de la visión en el ojo derecho durante un año fue admitido en nuestro hospital. Las manifestaciones clínicas del ojo derecho del paciente fueron hiperemia conjuntival leve, precipitados queráticos estrellados dispersos en el endotelio corneal, cámara anterior de profundidad normal, reacción celular 2+ en el humor acuoso, despigmentación difusa del iris, ausencia de sinequia, nódulos de Koeppe, lente opalescente y opacidad vítrea. Se diagnosticó FUS y catarata complicada en base a las manifestaciones clínicas típicas. Los cambios endoteliales corneales se registraron en detalle mediante examen con lámpara de hendidura, microscopía especular y microscopía confocal in vivo antes de la extracción de cataratas, revelando un aspecto plateado martillado del endotelio corneal en el ojo afectado, un área oscura de banda ancha, así como protuberancias endoteliales corneales irregulares y cuerpos oscuros de varios tamaños. Posteriormente, el paciente se sometió a facoemulsificación combinada con implantación de lente intraocular, y su agudeza visual postoperatoria se recuperó a 1.0.
