Aquí presentamos a dos hermanas con osteogénesis imperfecta (OI) nacidas de una pareja consanguínea. Ambas presentaban graves deformidades óseas. Sin embargo, solo la menor tenía anomalías cerebrales graves que provocaron su muerte prematura por neumonía, mientras que la mayor tenía un desarrollo intelectual normal. La secuenciación de la próxima generación mostró una mutación homocigótica, c.6delG, p.Leu3Serfs*36 en WNT1. Hasta donde sabemos, es la mutación de truncamiento más 5' hasta la fecha.
