Una paciente de 45 años recibió tratamiento con docetaxel tras la resección de un carcinoma de mama. La fundoscopia y la tomografía de coherencia óptica (OCT) mostraron edema macular cistoide en ambos ojos. La fundoscopia dilatada también mostró depósitos pigmentados en forma de espícula ósea, típicos de la retinitis pigmentosa. Además de la apariencia del fondo, la visión periférica restringida y el electrorretinograma escotópico confirmaron el diagnóstico de retinitis pigmentosa. La quimioterapia se interrumpió tras una consulta con el oncólogo de la paciente. Después de cinco semanas, la agudeza visual mejoró significativamente junto con la disminución del grosor de la retina medido por OCT.
