Este estudio informa una <i>mutación de novo KDM6A</i> en un infante chino con SK. Se diagnosticó SK a un bebé chino de 2 meses de edad, que se manifestó como hipoglucemia, atresia anal congénita al nacer, dificultades de alimentación, hipotonía y retraso de crecimiento posnatal grave. Murió de infecciones respiratorias recurrentes a los 13 meses de edad. La secuenciación del ADN de su ADN en sangre reveló una nueva <i>mutación de cambio de marco KDM6A</i> (c.704_705delAG, p. N236Sfs*26) (GRCh37/hg19).
