Se remitió a una clínica de endocrinología de atención terciaria a una mujer de 53 años de ascendencia africana para el tratamiento de una resistencia a la insulina grave, una hipertensión resistente al tratamiento y una dislipidemia. Después de que se excluyeran todas las mutaciones conocidas que causan lipodistrofia mediante secuenciación de ADN, se encontró que la paciente tenía síndrome triple X tras una investigación inicial de la variación del número de copias utilizando un microarray de oligonucleótidos de alta densidad. La paciente también tenía una duplicación de 415 kilobases del cromosoma 5q33.2, que no se había observado previamente. Este es el primer informe de caso de una paciente con lipodistrofia que también tenía síndrome triple X.
