Nuestro paciente era un hombre de Sri Lanka de 48 años que se presentó con fiebre, poliartralgia y un exantema cutáneo generalizado de tres meses de duración. Presentaba síntomas constitucionales marcados, úlceras orales, pérdida de cabello, anemia y hepatomegalia. Las pruebas de laboratorio revelaron un síndrome inflamatorio, evidencia de disfunción hepática, supresión de la médula ósea y un nivel de ferritina sérica elevado de 34 674 ng/ml. El rápido deterioro de la enfermedad motivó un tratamiento basado en un diagnóstico presuntivo de enfermedad de Still de inicio en la edad adulta hasta que se dispuso de la histología hepática. El paciente falleció por sepsis seguida de disfunción multiorgánica. Más tarde, la histología hepática reveló tuberculosis.
