Un hombre caucásico de 42 años fue admitido con parestesias del lado derecho y debilidad de sus extremidades superiores e inferiores. El examen neurológico reveló una hemiparesia derecha y hemi-hipestesia. Una resonancia magnética del cerebro reveló una lesión cerebelopontina, que surgió del borde libre izquierdo del tentorio y se extendió hasta su puente. Se realizó una extirpación parcial a través de un abordaje retrosigmoideo. No se encontró que la lesión estuviera asociada con ningún nervio craneal. El examen histológico reveló un schwannoma tipo A de Antoni. Su curso postoperatorio fue sin incidentes. En un seguimiento de un año, el paciente estuvo neurológicamente intacto y la resonancia magnética de su cerebro realizada en ese momento mostró una extirpación completa sin signos de recurrencia.
