Se diagnosticó a una mujer de 34 años de edad, con un tumor ovárico epitelial avanzado y, a continuación, se realizó una primera cirugía citorreductiva para resecar las lesiones macroscópicas y proteger el útero para el feto, seguida de cuatro ciclos de quimioterapia (docetaxel y carboplatino) antes del parto y otros cuatro ciclos de quimioterapia después del parto. Los fármacos de quimioterapia se decidieron mediante una prueba de sensibilidad y la anafilaxia de la paciente. La segunda cirugía implicó una cesárea con una descendencia sana y una cirugía citorreductiva secundaria. Se consideraron estrategias operativas para lograr un equilibrio entre la enfermedad y el riesgo para el feto. Se proporcionó apoyo psicosocial durante el curso del diagnóstico y el tratamiento para una situación de afrontamiento saludable. Esta paciente recayó 19 meses después del último ciclo de quimioterapia y se trató con una terapia adyuvante adicional hasta una remisión clínica. El bebé de 33 meses no tiene evidencia de enfermedad hasta ahora. El seguimiento de la madre y el bebé continúa.
