Reportamos el caso de un hombre de 47 años con atresia pulmonar no corregida (paliada) y defecto septal ventricular que presentó cianosis progresiva (saturación de oxígeno 69%) y disminución de la capacidad de ejercicio. La tomografía computarizada reveló una derivación modificada de Blalock-Taussig (BT) izquierda totalmente ocluida y una derivación central severamente estenótica (Waterston-Cooley) en un paciente con arterias pulmonares confluentes pero hipoplásicas y múltiples colaterales pulmonares aórticos mayores. Debido al alto riesgo quirúrgico, se prefirió un abordaje intervencionista percutáneo a la cirugía de repetición. Desde un acceso radial, la derivación BT calcificada pudo ser atravesada con un alambre guía hidrofílico. Luego, se realizó una trombectomía rotacional, dilatación con balón y colocación de stent de metal desnudo en las anastomosis proximal y distal. Después de la intervención, la saturación de oxígeno periférica aumentó de 69% a 82%. Se administró clopidogrel durante 1 mes después de la colocación de stent de metal desnudo. En el seguimiento a 1 año, la derivación BT todavía era patente en la ecocardiografía y la tolerancia al ejercicio había mejorado notablemente.
