Una niña de 4 años, por lo demás sana, desarrolló pancreatitis crónica y se le diagnosticó pancreas divisum. Se le realizó una esfinterotomía sin que se resolviera su pancreatitis. La prueba del sudor fue negativa para fibrosis quística, pero la medición de las diferencias de potencial nasal sugirió una posible fibrosis quística. Estos resultados impulsaron un análisis mutacional del regulador de conductancia transmembrana de la fibrosis quística (CFTR) que reveló una mutación heterozigótica compuesta: DeltaF508 y L997F.
