Una mujer de 40 años se quejó de pérdida visual aguda en ambos ojos. Su agudeza visual mejor corregida fue de 0,3 en el ojo derecho y 0,2 en el izquierdo en la visita inicial. La perimetría de Goldmann reveló escotomas centrales bilaterales. Los exámenes de fondo de ojo y los resultados de la angiografía con fluoresceína fueron normales, pero se detectó un adelgazamiento de la capa interior de la retina alrededor del área macular en la tomografía de coherencia óptica de dominio espectral (SD-OCT). Un mes después, su agudeza visual se deterioró hasta contar los dedos en ambos ojos, y el adelgazamiento del área de la capa interior de la retina se extendió rápidamente. La sospecha de pérdida progresiva de RGC nos llevó a comprobar la posibilidad de LHON, con la que se diagnosticó a la paciente debido a un resultado positivo para la mutación del ADN mitocondrial (mtDNA) 11778. El complejo ganglionar de células (GCC) y el espesor de la cpRNFL se observaron durante 24 meses mediante SD-OCT. El espesor del GCC se redujo bruscamente en 3 meses, seguido de un descenso gradual hasta los 6 meses, y después mostró una meseta hasta los 24 meses. En el mapa de la cpRNFL, el cuadrante temporal también mostró el adelgazamiento más temprano, como se ve en el área macular del mapa del GCC. Los espesores de los cuadrantes superior, nasal e inferior disminuyeron gradualmente, manteniendo sus rangos normales hasta los 6 meses.
