Un hombre de 23 años presentó un historial de 10 semanas de dolor ocular, enrojecimiento y visión borrosa en su ojo derecho, después de que un proyectil le impactara en la córnea mientras conducía una motocicleta en Tailandia. En la presentación, se observó un defecto epitelial central con un infiltrado estromal blanquecino central asociado con infiltrados satélite de cabeza de alfiler. La identificación con la secuenciación de PCR del ARNr 16S y el cultivo microbiológico del raspado corneal revelaron a N. transvalensis como el organismo causante. Se inició el tratamiento con amikacina tópica intensiva, ketoconazol oral y doxiciclina oral. Después de un período de tratamiento de cuatro semanas, el infiltrado corneal disminuyó, de modo que solo quedó una leve opacidad subepitelial.
