Describimos un episodio de síndrome de Guillain-Barré que se manifestó como polineuropatía desmielinizante inflamatoria aguda en un hombre de 30 años que dio positivo para el virus de inmunodeficiencia, probablemente durante la seroconversión aguda. La sospecha clínica se confirmó mediante análisis del líquido cefalorraquídeo y estudios de conducción nerviosa. El rápido deterioro clínico motivó el tratamiento con inmunoglobulina intravenosa y el inicio temprano de la terapia antirretroviral altamente activa. Todos los síntomas se resolvieron en nueve semanas.
