Un hombre de 67 años se presentó en nuestro hospital con incontinencia urinaria total después de una prostatectomía transuretral, utilizando cinco compresas/día para mantener la sequedad local. Preoperativamente, la presión uretral máxima (MUP) y la presión de cierre uretral máxima (MUCP) eran de 52 cmH2O y 17 cmH2O, respectivamente. Se implantó un AUS. Intraoperativamente, en el estado inactivo, la MUP y la MUCP eran de 53 cmH2O y 50 cmH2O, respectivamente; en el estado activo, eran de 112 cmH2O y 109 cmH2O, respectivamente. La bomba se activó 6 semanas después de la operación. La re-medición de la presión uretral el mismo día mostró que en el estado inactivo, la MUP y la MUCP eran de 89 cmH2O y 51 cmH2O, respectivamente, y en el estado activo, de 120 cmH2O y 92 cmH2O, respectivamente. Un mes después de la activación del dispositivo, el seguimiento telefónico reveló que el uso de las compresas había disminuido de cinco compresas/día a una compresa/día, lo que cumplía el estándar para la continencia social (0-1 compresa/día). No hubo complicaciones.
