Se programó la extirpación de una hiperqueratosis verrucosa en el pie izquierdo y en la parte posterior de la pierna izquierda y del muslo izquierdo y la extirpación de un hemangioma cutáneo en la nalga derecha a una niña de 12 años con SKT. Después de la inducción, el cirujano elevó la pierna de la paciente para esterilizarla, momento en el que esta experimentó una EP masiva y un paro cardiaco refractario. Se realizó una oxigenación por membrana extracorpórea (ECMO) después de una reanimación prolongada y la paciente recuperó la circulación espontánea. Después de este episodio, la paciente fue dada de alta sin ninguna complicación neurológica.
