Una paciente de 55 años de edad se presentó en nuestra clínica debido a una historia crónica de limitación del movimiento ocular desde la niñez. Su problema ocular fue seguido por un cambio escoliótico progresivo en su torso durante la secundaria. Los exámenes neurológicos revelaron una notable parálisis del movimiento ocular horizontal conjugada, pero no vertical. Sus pupilas eran isocóricas, con una respuesta inmediata al reflejo de luz y convergencia. Su visión, incluida la agudeza visual y el campo, eran normales. No se revelaron signos patológicos de tono muscular, potencia muscular, reflejo tendinoso profundo o coordinación. No se reveló historia familiar asociada, y no se observaron enfermedades que involucraran otros sistemas. Al revisar su historia médica pasada, las radiografías revelaron cambios escolióticos de su columna torácica y lumbar. La resonancia magnética del cerebro mostró una división de la línea media en el tegmentum (signo de puente dividido) y una configuración de mariposa de la médula, consistente con HGPPS. La imagen de tensor de difusión codificada por color en nuestra paciente reveló la ausencia de decusación del pedúnculo cerebeloso superior. En la tractografía, los tractos y fibras pontocerebelares dentro del pedúnculo cerebeloso inferior, que se consideran principalmente tractos espinocerebelares dorsales y vestibulocerebelares, parecieron ser agenéticos. El tegmentum se comprometió secundariamente al desplazamiento dorsal de los tractos corticoespinales. Cabe destacar que los tractos corticoespinales bilaterales permanecieron sin cruzarse al nivel que se presume es la decusación piramidal. Un estudio de potencial somatosensorial evocado también reveló respuestas sensoriales corticales predominantemente ipsilaterales.
