Se programó a un hombre de 71 años para someterse a una cirugía de injerto de piel de espesor parcial en su cadera. Durante la inducción de la anestesia general, el paciente desarrolló un colapso circulatorio profundo sin manifestaciones cutáneas, lo que requirió 40 minutos de reanimación cardiopulmonar. Más tarde, el paciente desarrolló un colapso circulatorio nuevamente durante la inducción de la anestesia para la cirugía de traqueostomía, lo que aparentemente coincidió con la administración de rocuronio. Se sospechó un shock anafiláctico inducido por rocuronio, y la administración de sugammadex resultó en una rápida recuperación de la hemodinámica. La prueba de activación de basófilos reveló una reacción positiva al rocuronio.
