Un hombre de 45 años se presentó con un historial de movimientos restringidos en el hombro derecho durante 1 año. En el examen clínico, la fuerza del manguito rotador estaba por debajo de los límites normales, su elevación hacia adelante era de 100°, la elevación lateral era de 90°, la rotación externa era de 45°, la abducción externa era de 30° y la abducción interna era de 40°. La radiografía del hombro era normal. La resonancia magnética del hombro mostraba características de capsulitis adhesiva.
