Una mujer de 19 años de edad, primigravida, que se presentó a las 35 semanas de gestación, con hallazgo prenatal de hidrometrocolpos asociado con hipotelorismo y microftalmia. Se realizó un parto por cesárea antes de término debido a trabajo de parto de nalgas y muerte perinatal. La autopsia confirmó hidrometrocolpos secundario a atresia vaginal e himen imperforado, asociado con criptoftalmos, sindactilia, malformaciones nasales y del pabellón auricular, confirmando el diagnóstico de síndrome de Fraser.
