Un hombre de edad avanzada presentó dolor abdominal inferior durante 6 meses. El análisis histológico identificó una neoplasia endocrina pancreática de bajo grado y bien diferenciada. Veintisiete marcadores tumorales para el estado neuroendocrino, proliferación, fenotipo de células madre, angiogénesis, transición epitelial-mesenquimal, adhesión celular, diferenciación y supresión tumoral se seleccionaron de estudios previos y se midieron los niveles de ARNm de estos marcadores en muestras de tejido tumoral y no tumoral adyacente utilizando qRT-PCR. Se llevó a cabo IHC en el mismo tejido para detectar las correspondientes proteínas marcadoras. De los marcadores analizados, siete mostraron niveles de ARNm más altos en el tumor que en el tejido no tumoral, mientras que trece tuvieron una expresión más baja en el tumor que en el tejido no tumoral. Las diferencias sustanciales en los niveles de ARNm fueron una ganancia de CgA, CD56, β-catenina, CK20, PDX1 y p53 y una pérdida de Ki67, PCAD, CK7, CD31, MENA, ECAD, EPCAM, CDX2 y CK6. La comparación de los datos de qRT-PCR con IHC mostró correlación entre quince marcadores.
