Este informe describe un caso inusual y poco habitual de osteonecrosis y TVP idiopática en una niña de 11 años que inicialmente se presentó con un esguince en el tobillo izquierdo. En el seguimiento, el dolor fue persistente y las posteriores investigaciones radiológicas revelaron una TVP extensa, y la resonancia magnética reveló osteonecrosis de la tibia izquierda distal. Los análisis de sangre iniciales fueron normales, sin embargo, con el seguimiento con hematología, se realizó un diagnóstico de deficiencia de antitrombina, con el tratamiento de anticoagulación de por vida. Nuestra paciente había continuado con la intervención ortopédica para la vigilancia clínica y radiográfica para controlar la discrepancia de longitud de la pierna.
