Reportamos un caso de un hombre de 75 años que se sometió a la implantación de un TPS debido a una síncope vasovagal cardioinhibitorio. La implantación fue, en principio, sin incidentes; se lograron parámetros de estimulación adecuados y la fijación del dispositivo. Desafortunadamente, se produjo una dislocación del marcapasos sin cables al final del procedimiento y el dispositivo se embolizó en una rama lateral primaria de la arteria pulmonar derecha. Se realizó la recuperación endovascular utilizando una técnica de lazo único sin mayores complicaciones.
