Una mujer china de 69 años presentó disminución de la visión en ambos ojos. Después de la vitrectomía diagnóstica, se le diagnosticó PVRL en ambos ojos y se la trató con rituximab intravenoso, zanubrutinib oral y MTX intravítreo bilateral. Se produjeron hemorragias en la cámara anterior y vítrea bilaterales después de la cuarta MTX intravítrea combinada con paracentesis. Después de interrumpir el zanubrutinib, se realizaron vitrectomía y taponamiento con aceite de silicona en el ojo izquierdo, y se absorbió la sangre en el ojo derecho.
