Una paciente de 35 años con biopsia de médula ósea que confirmó LMA y bicitopenia, que se encontraba bajo quimioterapia, se quejó de un defecto súbito del campo visual paracentral en su ojo derecho. La agudeza visual fue de 20/20 en ambos ojos. La evaluación del segmento posterior reveló múltiples puntos de Roth. La tomografía de coherencia óptica (OCT) demostró una banda de hiper-reflectividad, en la capa nuclear externa y la capa plexiforme externa, nasal a la fóvea del ojo derecho, y un parche hiperreflectivo en la segmentación de la retina externa en la OCT de cara, lo que sugiere el diagnóstico de LMA. Nueve días después del diagnóstico de LMA, se inició disnea, malestar y tos. Las opacidades de vidrio en la tomografía computarizada de pulmón, además de la reacción en cadena de la polimerasa de transcripción inversa del coronavirus del síndrome respiratorio agudo severo-2, fueron concluyentes de la enfermedad por coronavirus 2019 (COVID-19). La paciente falleció después de 6 días.
