Una paciente de 47 años de edad se presentó en la consulta externa con visión borrosa en su ojo izquierdo inmediatamente después de someterse a un procedimiento de estiramiento de los párpados, utilizando IFUS, siete días antes. La paciente había disminuido la visión en su ojo izquierdo, causada por una catarata aguda con varias opacidades similares a gotas y una catarata subcapsular posterior similar a una roseta. Un mes después de su primera visita, la agudeza visual de la paciente en su ojo izquierdo disminuyó a 20/630. Una tomografía de coherencia óptica del segmento anterior de fuente de barrido confirmó que la cápsula posterior no se había roto. La paciente se sometió a una cirugía de cataratas por facoemulsificación sin incidentes con implantación de lente intraocular, lo que dio como resultado una recuperación visual completa.
