Se trató con voriconazol oral a largo plazo a una mujer de 75 años con tapones pulmonares recurrentes debido a CPA. La paciente no tuvo evidencia clínica de exacerbaciones de CPA mientras recibía dicho tratamiento antifúngico, pero desarrolló eosinofilia periférica, diarrea y colitis eosinofílica después de >5 años de tratamiento con voriconazol, que se resolvió tras la interrupción de la terapia con azol. Debido a una exacerbación de CPA después de interrumpir el tratamiento con voriconazol, se inició tratamiento con posaconazol como una alternativa de tratamiento con CPA. Sin embargo, después de 15 meses, la paciente desarrolló una recurrencia de eosinofilia periférica y diarrea mientras recibía posaconazol.
