Reportamos un caso raro de cirugía a corazón abierto en un adulto asociado con esferocitosis hereditaria. Un hombre de 63 años fue admitido por insuficiencia cardiaca congestiva debido a una válvula aórtica bicúspide, regurgitación de la válvula aórtica y un seno de aneurisma sub-aórtico. La historia familiar, los hallazgos microscópicos del frotis sanguíneo y la fragilidad osmótica característica confirmaron el diagnóstico de esferocitosis hereditaria. Además, no se había realizado esplenectomía preoperativamente. El paciente se sometió a una operación exitosa por medio de una bomba centrífuga. Se usó haptoglobina durante el bypass cardiopulmonar y se seleccionó una válvula biológica para evitar la hemólisis. No se produjo hemólisis significativa intraoperativa o postoperativa.
