Una mujer china de 19 años presentó un dolor no traumático y no específico en la cadera izquierda durante un entrenamiento de baloncesto. Las radiografías mostraron una lesión de vidrio molido de 10 cm de longitud en el cuello femoral izquierdo, que es un signo clásico de displasia fibrosa. No se observaron otras deformidades. Se la manejó de manera conservadora con analgesia durante 6 meses; sin embargo, su condición no mejoró y se tomó la decisión de realizar una intervención quirúrgica. La lesión era un tipo 1 de lesión según la clasificación radiológica de displasia fibrosa de Ippolito, que es una lesión con deformidades leves. Por lo tanto, realizamos un curetaje mínimo y la inserción de un puntal de peroné autólogo libre cosechado de su pierna izquierda, para la estabilidad estructural. No se usaron implantes. La operación fue exitosa y su curso postoperatorio fue sin incidentes. La histología confirmó el diagnóstico de displasia fibrosa. Alcanzó una carga parcial de peso a las 4 semanas postoperación, y una carga total de peso a las 8 semanas, y volvió al baloncesto a las 12 semanas. En el seguimiento de 1 año, volvió al baloncesto competitivo y permaneció sin dolor y sin complicaciones.
