Un hombre de 56 años fue trasladado a nuestro hospital debido a 6 días de melena y 3 días de somnolencia, agitación y cambios de humor. La tomografía computarizada (TC) mostró calcificaciones simétricas en los ganglios basales bilaterales, el núcleo caudado, los talámicos, la materia blanca subcortical y el cerebelo, lo que es coherente con la PFBC. La resonancia magnética (RM) del cerebro reveló un accidente cerebrovascular isquémico agudo en los ganglios basales bilaterales y las regiones periventriculares. El análisis mutacional identificó una mutación del gen SLC20A2 c.344C>T (p.Thr115Met) en el exón 3. Una de sus hijas también había sufrido calcificación cerebral. La resonancia magnética de perfusión reveló hipoperfusión en los ganglios basales bilaterales, el lóbulo prefrontal y temporal. Después del tratamiento, se dio de alta con un resultado funcional favorable pero con deterioro cognitivo.
