En este artículo presentamos el caso de un varón de 10 años que acudió al servicio de urgencias quejándose de cojera de una semana de duración y dolor en la cadera izquierda, asociado a fiebre prolongada de alto grado, dolor abdominal y pérdida de peso. El paciente tenía un aspecto enfermizo, no podía soportar peso y fue ingresado en la unidad de cuidados intensivos pediátricos. Los análisis de laboratorio descartaron causas infecciosas y malignas, así como causas reumatológicas conocidas. Los marcadores inflamatorios estaban elevados. La ecografía, la ecografía Doppler y la tomografía computarizada de la cadera afectada mostraron evidencia de vasculitis que se extendía desde la arteria femoral izquierda hasta la arteria ilíaca común izquierda con trombo intramural. De acuerdo con los criterios de la OMS, el diagnóstico del paciente fue de MIS-C. El tratamiento se inició inmediatamente con IVIG y esteroides, además de anticoagulantes, y se observó una mejora dramática en 24 horas. El paciente fue dado de alta después de 10 días de hospitalización.
