Una mujer de 80 años presentó quemosis en el ojo derecho y hemiparesia izquierda. La resonancia magnética ponderada en T2 mostró una hiperintensidad de la protuberancia. La angiografía cerebral diagnóstica demostró que el CS-DAVF drenaba en la vena orbital superior derecha y en la vena petrosa, y era alimentado por las arterias carótidas internas y externas bilaterales. Se realizó una embolización transarterial, seguida de radioterapia, lo que dio lugar a la resolución de la lesión pontina y de los síntomas neurológicos y oftalmológicos en 5 meses.
