Reportamos el caso de un niño de 8 años que presentó dificultad para leer después de una lesión perinatal en los lóbulos parieto-temporal-occipital. El paciente nació a término y fue tratado por hipoglucemia y convulsiones durante el período neonatal. La resonancia magnética por imágenes del cerebro, ponderada por difusión, en el día 4 posnatal, reveló hiperintensidades corticales y subcorticales en el lóbulo parieto-temporo-occipital. A la edad de 8 años, el examen físico no fue notable, aparte de una leve torpeza. A pesar de la lesión del lóbulo occipital, el paciente tuvo una agudeza visual adecuada, un movimiento ocular normal y no tuvo defectos del campo visual. El cociente intelectual a gran escala y el índice de comprensión verbal en la Escala de Inteligencia de Wechsler para Niños, Cuarta Edición, fueron de 75 y 90, respectivamente. Una evaluación posterior reveló un reconocimiento adecuado de las letras Hiragan japonesas. Sin embargo, tuvo una velocidad de lectura significativamente más lenta en la prueba de lectura Hiragan que los niños de control. La prueba de conciencia fonológica reveló errores significativos (desviación estándar +2.7) en la tarea de inversión de mora.
