Una mujer de Sri Lanka de 36 años presentó hinchazón generalizada del cuerpo y orina espumosa durante 2 semanas. El examen reveló palidez; edema generalizado; linfadenopatía axilar, cervical e inguinal; hipertensión; y hepatomegalia. Las investigaciones mostraron bicitopenia, proteinuria de rango nefrótico con hipoalbuminemia, hipogammaglobulinemia, y características de enfermedad de Castleman de tipo hialino-vascular en una biopsia de ganglio linfático. Se la trató con rituximab y tuvo una buena mejora clínica.
