Una mujer japonesa de 28 años y en buen estado de salud presentó tetraplejia con función sensorial normal al despertar de la anestesia general. Se evaluaron las causas de la tetraplejia. No hubo hallazgos anormales y sus síntomas no concordaban con ninguna patología anatómica o neurológica. Aunque no podía flexionar la rodilla de forma activa, podía mantener la posición flexionada pasiva, lo que sugería que su parálisis no era orgánica. El diagnóstico más probable era trastorno de conversión. Después de una observación de 12 horas, la paciente se recuperó por completo.
