Aquí presentamos los hallazgos clínicos y moleculares en un paciente varón con signos clínicos de la enfermedad de Dent, retraso en el desarrollo, estatura baja, microcefalia y dismorfismo facial. Mediante el cariotipado molecular identificamos una microdeleción intersticial hemicigótica Xp11.23p.11.22 de aproximadamente 700 kb, que se heredó de su madre asintomática. Entre los seis genes eliminados se encuentra CLCN5, que explica el fenotipo renal en nuestro paciente. SHROOM4, que se eliminó parcialmente en este paciente, está implicado en el desarrollo neuronal y se demostró que está asociado con la discapacidad intelectual ligada al cromosoma X. Este es un gen candidato, cuya pérdida se cree que está asociada con sus manifestaciones clínicas posteriores. Para descartar mutaciones en otros genes relacionados con la discapacidad intelectual, se realizó la secuenciación del exoma completo. No se encontraron otras variantes patogénicas que pudieran explicar las características fenotípicas.
