Un hombre de 80 años con otitis media refractaria con derrame del oído derecho presentó un progresivo dolor de cabeza en el lado derecho y náuseas. La resonancia magnética del cerebro posterior al contraste reveló mastoiditis derecha y un notable engrosamiento de la duramadre y un aumento de la piamadre que se extendía desde la fosa craneal media derecha hasta el lóbulo temporal. Se sospechó HP secundaria a una infección del oído medio y se realizó una biopsia del mastoides derecho. Un cultivo anaeróbico del mastoides derecho mostró el crecimiento de P. acnes, y un examen histopatológico utilizando un anticuerpo monoclonal específico de P. acnes (anticuerpo PAB) reveló la infiltración de células inflamatorias con P. acnes. Además, utilizando el anticuerpo PAB, se detectó P. acnes en la muestra de biopsia del engrosamiento de la duramadre. No se identificaron granulomas en ninguna de las muestras. La HP se resolvió con la administración a largo plazo de antibióticos y esteroides.
