Un hombre caucásico de 28 años de edad, que seguía un tratamiento para la enfermedad de Crohn con infliximab, fue sometido a exámenes periódicos para detectar infecciones de transmisión sexual debido a sus conductas de riesgo. A pesar de contar con un correcto esquema de inmunización contra el virus de la hepatitis B (VHB), se le diagnosticó una infección activa por VHB durante uno de esos exámenes. Los exámenes retrospectivos de una muestra recolectada 6 meses antes fueron favorables para una evolución de una hepatitis B aguda hacia una hepatitis B crónica. El paciente siempre ha tenido bajos niveles de anticuerpos anti-HB (cerca del umbral de 10 IU/L), lo que posiblemente explica su infección. Además, la secuenciación del VHB reveló una cepa genotipo A2 del VHB, que porta la sustitución sD144A en la proteína S, conocida como una variante potencial de escape inmunológico. Se inició una terapia dual que combina tenofovir disoproxil fumarato y emtricitabina, activa contra el VHB pero también eficiente como profilaxis preexposición al VIH. Diez meses después del inicio del tratamiento, se alcanzaron todos los criterios de valoración bioquímicos y virológicos sustitutos para la curación funcional del VHB. Se mantiene el tratamiento y el seguimiento periódico.
