Un hombre de 26 años visitó nuestro departamento quejándose de opresión en el pecho. Las tomografías computarizadas (TC) con contraste mostraron una lesión muy pronunciada dentro de una lesión quística encapsulada de 10 cm en el mediastino anterior. Las tomografías por emisión de positrones (PET) no mostraron áreas de acumulación significativa de <sup>18</sup>F-fluorodeoxiglucosa (<sup>18</sup>F-FDG). Se le realizó una resección completa del tumor mediante un abordaje transesternal. El examen histopatológico de la muestra indicó un tumor neuroendocrino contenido dentro de un teratoma maduro.
