Una paciente de 41 años de edad, con síndrome de Kartagener, se sometió a colecistectomía laparoscópica por colecistitis aguda y fue dada de alta el día posterior a la operación. Sin embargo, el día cinco posterior a la operación, la paciente se presentó en la sala de urgencias con dolor abdominal, fiebre e ictericia. Los exámenes de laboratorio revelaron leucocitosis e hiperbilirrubinemia. Las imágenes radiológicas revelaron una oclusión completa del CBD. Se eligió un enfoque demorado y seis semanas después de su operación inicial, se realizó una hepaticoyeyunostomía.
