Un hombre de 73 años con pericarditis constrictiva crónica se sometió a una pericardiectomía radical. Después de confirmar la estabilidad hemodinámica, realizamos un ensayo de respiración espontánea (SBT) con una sensibilidad de activación de flujo de 1 L/min. Como su frecuencia respiratoria (RR) aumentó a más de 60 respiraciones/min y el volumen corriente disminuyó a menos de 100 ml, este SBT se consideró un fracaso. A la mañana siguiente, se volvió a realizar el SBT y el resultado no cambió. Sin embargo, notamos que su frecuencia cardíaca y RR eran los mismos y sospechamos que el autodisparo causado por oscilaciones cardiogénicas. Cambiamos el modo del ventilador de activación de flujo a activación de presión de -2 cmH2O y se le extubó sin incidentes.
