Una mujer de 75 años de edad presentó un inicio agudo de hipertensión, cefalea, visión borrosa y caída del párpado izquierdo. La resonancia magnética del cerebro mostró lesiones características de PRES que involucraban los lóbulos parietal y occipital bilateralmente. En el día 6 después del inicio de los síntomas, la paciente desarrolló ptosis completa y oftalmoplejia externa de ambos ojos, ataxia progresiva y debilidad bilateral de las extremidades inferiores. Los análisis del líquido cefalorraquídeo revelaron disociación albúmino-citológica (proteína: 66.6 mg/dL, WBC: 0/μl), y los estudios de conducción nerviosa mostraron polineuropatía desmielinizante sensorial motora. La paciente desarrolló somnolencia y una respuesta extensor plantar izquierdo en el día 8. Se realizó un diagnóstico de encefalitis del tronco encefálico de Bickerstaff. El tratamiento con plasmaféresis llevó a una rápida mejora de los síntomas clínicos. Hasta la fecha, solo se han informado cinco casos similares, pero este es el único caso en el que el PRES se desarrolló antes del tratamiento.
