Un hombre caucásico de 64 años, no fumador, presentó un deterioro cognitivo de rápido desarrollo, cambio de personalidad, desorientación espacial y pérdida de memoria a corto plazo asociada con anorexia y ganglios linfáticos cervicales e inguinales. La exploración por TEP con <sup>18</sup>F-FDG documentó ganglios linfáticos intensamente hipermetabólicos, que histológicamente correspondían a una metástasis de un carcinoma neuroendocrino de células pequeñas. La resonancia magnética del cerebro reveló una señal FLAIR con alto peso T2 de los hipocampos, consistente con un PLE. La presencia de anticuerpos Hu antineuronales confirmó el diagnóstico. El paciente se sometió a plasmaféresis, asociada a una quimioterapia sistémica que resultó en una mejora parcial y temporal de los síntomas neurológicos. También fueron necesarios cuatro ciclos de inmunoglobulinas intravenosas. Después de seis curas de quimioterapia, las metástasis de los ganglios linfáticos retrocedieron. Sin embargo, se detectó una nueva lesión anorrectal y se confirmó histológicamente como un carcinoma neuroendocrino de células pequeñas primario, que se trató con quimiorradioterapia concomitante. Al final de este tratamiento, el paciente mostró una rápida progresión tumoral que lo llevó a la muerte.
