Presentamos el caso de un niño de 9 años que fue llevado al departamento de urgencias con convulsiones tónico-clónicas generalizadas e hipotonía leve. Su historia incluía una regresión neurológica. Después de unos resultados de laboratorio e imagenología insignificantes, el paciente se sometió a pruebas genéticas que revelaron una nueva mutación patogénica en el gen IRF2BPL (variante heterocigótica), que nunca antes se había informado en la literatura. Se demostró una pérdida de función autosómica dominante, que se denota en ADN como NM_0 24 496 c.911 C>T, que da lugar a una terminación prematura de la proteína (p.Glu494).
