Este informe describe a una mujer de 56 años que se presentó con una gran masa pélvica en la ecografía abdominal durante un examen médico. El diámetro del tumor pélvico era de aproximadamente 11 cm y se sospechaba que era cáncer de ovario. Los valores de CA125 y CEA estaban por encima de sus intervalos de referencia en el examen preoperatorio. Se realizó una histerectomía abdominal total y una salpingo-ooforectomía bilateral. La histopatología de la sección intraoperatoria sugirió un diagnóstico de adenocarcinoma mucinoso; por lo tanto, también se realizó una omentectomía parcial y una linfadenectomía pélvica. La histopatología de la sección permanente llevó a un diagnóstico final de carcinoma estromal del ovario, estadio IA (FIGO 2014). Seis años después de la operación, la paciente no tenía signos de recurrencia.
