Un hombre caucásico de 43 años se presentó en la clínica de urgencia ocular con una conjuntiva roja y con bultos en ambos ojos, después de haberse sometido a un tatuaje episcleral 7 semanas antes. En el examen se observaron 3 áreas distintas de hinchazón conjuntival en cada ojo, lo que representa un total de 6 sitios de inyección. No se identificaron otras anormalidades importantes. El cuadro clínico permaneció sin cambios 6 meses después, aparte de un cierto grado de desvanecimiento del tinte conjuntival. Él permanecerá bajo nuestro cuidado para asegurar que cualquier otra complicación, como la inflamación granulomatosa, sea manejada y documentada.
