Un hombre de 44 años se presentó en el departamento de urgencias con un historial de cinco días de fiebre y malestar general tras regresar de Nigeria. Una película de sangre fue positiva para Plasmodium falciparum. Su creatinina era de 616 µmol/L, partiendo de una línea base normal de 89 µmol/L. Tenía una relación de proteína en la orina: creatinina de 346 mg/mmol (4,4 g/L). Necesitaba diálisis. Una biopsia renal mostró nefritis intersticial aguda con borrado del podocito. Fue tratado con artesunato y su función renal mejoró. Al año de seguimiento, su creatinina se había estabilizado en 120 µmol/L con proteinuria persistente de bajo grado.
