Reportamos el caso de una mujer caucásica de 42 años que presentaba diabetes mellitus tipo 1 desde hacía 26 años. Durante su evolución hiperglucémica crónica (media de HbA1c > 3 puntos porcentuales por encima del límite superior) sin complicaciones microvasculares, esta paciente presentó una enfermedad coronaria temprana y agresiva, a pesar de la falta de factores de riesgo clásicos para la enfermedad coronaria. CONCLUSIONES: La enfermedad macrovascular rápidamente progresiva observada en este caso demuestra los diferentes grados de agresividad y evolución clínica impredecible observados en algunos casos. También confirma la necesidad de un régimen de gestión clínica multifactorial, temprano y optimizado.
