Una mujer japonesa de 65 años se sometió a una resección rectal por un cáncer rectal avanzado. En ese momento se le diagnosticó cirrosis por hepatitis C y se le ofreció un tratamiento antiviral, pero lo rechazó por razones socioeconómicas. A la edad de 68 años, desarrolló dos metástasis hepáticas colorrectales que se originaron en el cáncer rectal, que se trataron mediante ablación local y hepatectomía parcial. A la edad de 71 años, se observó una metástasis hepática colorrectal recurrente solitaria adyacente a la lesión previamente ablacionada en el segmento 4, por lo que se realizó una segmentectomía 4. Durante la cirugía, se identificó un pequeño tumor en el segmento 8. Teniendo en cuenta su historia, se consideró que el tumor era una metástasis hepática colorrectal recurrente y se extirpó mediante una hepatectomía parcial. Sin embargo, el tumor del segmento 4 se diagnosticó como una metástasis hepática colorrectal recurrente sobre la base de los hallazgos histológicos y el tumor del segmento 8 se diagnosticó como un carcinoma hepatocelular. Aunque tenía un absceso superficial cortado después de la operación, fue dada de alta del hospital 21 días después de la cirugía y actualmente está bien 18 meses después de la segunda hepatectomía. Actualmente recibe tratamiento con interferón y ribavirina para eliminar el virus de la hepatitis C.
