Se diagnosticó un tumor rectal en un hombre de 68 años que fue derivado a nuestro hospital. La colonoscopia mostró un tumor tipo 2 en el recto inferior y la biopsia reveló un adenocarcinoma con diferenciación enteroblástica. Los niveles de marcadores tumorales en suero fueron de 8.8 ng/ml en antígeno carcinoembrionario (CEA) y 28.3 ng/ml en AFP. El diagnóstico clínico fue de estadio IIIB (T3N1M0) y se realizó quimiorradioterapia preoperatoria para prevenir la recurrencia local. Se observó una reducción efectiva del tumor y los niveles de marcadores tumorales en suero disminuyeron hasta el rango normal. Se realizó una resección anterior baja con ileostomía de derivación temporal y la histología reveló un adenocarcinoma residual. El diagnóstico patológico fue de estadio I (T2N0M0). Se encontró que el tumor era un adenocarcinoma productor de AFP en un examen inmunohistopatológico posterior. El curso postoperatorio fue sin incidentes y el paciente recibió quimioterapia adyuvante durante 3 meses.
