Una mujer tailandesa de 60 años se sometió a una colectomía parcial derecha y se le diagnosticó un linfoma difuso de células B de grado IV. La ecocardiografía previa a la quimioterapia reveló una disfunción sistólica ventricular izquierda leve, por lo que se le practicó un cateterismo diagnóstico. La angiografía coronaria reveló arterias coronarias normales, lo que llevó a un diagnóstico de cardiomiopatía no isquémica. Después del procedimiento, inmediatamente desarrolló mareos y diplopía. Durante la mirada lateral derecha, exhibió aducción del ojo izquierdo y nistagmo horizontal del ojo derecho. Se hizo un diagnóstico de oftalmoplejia internuclear izquierda. La resonancia magnética reveló una pequeña área que presentaba características de un infarto agudo en el cerebro medio paramediano izquierdo, incluido el fascículo longitudinal medial izquierdo, lo que explicaba el cuadro clínico. Otra región de difusión restringida que indicaba un infarto agudo se detectó en el hemisferio cerebeloso inferior derecho. La angiografía por resonancia magnética no reveló una enfermedad arterial cerebral significativa. La paciente logró una recuperación neurológica completa 6 semanas después del inicio de los síntomas.
