Presentamos un caso de bacteriemia rara inducida por la bacteria probiótica Lactobacillus casei en un paciente de 63 años de edad, tras el intento de extracción de los electrodos del ICD, que se complicó con una regurgitación aguda de la válvula tricúspide. El paciente se sometió a una cirugía cardiaca urgente, se le extrajeron los elementos del electrodo y se le reemplazó la válvula tricúspide con una prótesis biológica. Después de la cirugía, el paciente requirió un tratamiento intensivo multidisciplinario con ventilación mecánica, terapia de reemplazo renal continua, antibióticos empíricos de amplio espectro, nutrición parenteral y transfusión de productos sanguíneos debido a una insuficiencia multiorgánica. El día 14 de la hospitalización, se observaron los síntomas clínicos de shock séptico. Se realizó una investigación microbiológica y se cultivó Lactobacillus casei a partir de una muestra de catéter de diálisis. Se administraron antimicrobianos específicos y el paciente fue dado de alta en buenas condiciones generales.
