Los autores presentan a un hombre caucásico de 48 años que había recibido previamente quimioterapia posoperatoria con radiación y temozolomida para el glioblastoma multiforme. Después de un período libre de enfermedad de 9 meses, la enfermedad reapareció como gliosarcoma. El paciente se sometió a una extirpación quirúrgica total y recibió quimioterapia con una base de bevacizumab e irinotecan. El paciente falleció a causa de la progresión del tumor 5 meses después del diagnóstico de gliosarcoma.
