Reportamos un caso de una mujer de 70 años con dolor e hinchazón en la rodilla derecha desde hace 1 día. Tenía antecedentes de caída en el baño 1 día atrás. La paciente fue operada con reemplazo total de rodilla 6 años atrás por osteoartritis de rodilla de grado 3. La paciente era un caso conocido de hipertensión y tomaba medicamentos para la misma. Operamos a la paciente mediante reducción abierta y fijación interna con placa de bloqueo del fémur distal, lo que proporcionó un excelente resultado clínico.
