Reportamos el caso de un paciente de 39 años con cáncer gástrico HER2 positivo con metástasis óseas y meníngeas. Presentaba múltiples metástasis óseas y recibió 3 ciclos de docetaxel más S1. Sin embargo, se quejaba de dolores de cabeza y los exámenes de imagen revelaron una carcinomatosis leptomeníngea. La FISH reveló que las células tumorales en el fluido cerebroespinal eran HER positivas. Se agregó Herceptin al régimen, pero los síntomas no se aliviaron, el paciente sufría de mareos y náuseas. El régimen de quimioterapia se cambió a lapatinib (por vía oral a 1250 mg/día, todos los días), capecitabina (por vía oral a 1000 mg/m2, dos veces al día durante 2 semanas, seguido por un intervalo de descanso de 1 semana, como 1 ciclo) y Herceptin (390 mg/3 semanas). Después de 3 semanas del nuevo tratamiento, todos los síntomas se aliviaron. La respuesta clínica completa se mantuvo durante 3 meses.
