Una paciente de 28 años del sureste asiático ingirió un insecticida que contenía 5,25% de novalurón, 4,5% de indoxacarb y 25% de tiametoxam, y manifestó que había notado orina marrón turbia, pero no presentaba signos o síntomas activos de intoxicación. Tras el examen, la paciente estaba completamente consciente, alerta y estable hemodinámicamente, pero tenía una saturación de oxígeno del 84%. Se realizó un lavado gástrico y los análisis de sangre revelaron una muestra de sangre de color marrón turbio y niveles de metahemoglobina del 12%. La paciente fue tratada con altas dosis de vitamina C y mostró una mejora significativa, con una disminución de los niveles de metahemoglobina al 1,2% y un aumento de la saturación de oxígeno al 97%.
