Se presenta el manejo exitoso de las consecuencias de la ingestión voluntaria de un cuchillo en un hombre de 24 años de edad, con antecedentes psiquiátricos no documentados. El paciente fue atendido en urgencias por un absceso cutáneo epigástrico fistulizado con la punta de un cuchillo emergiendo en su interior. Se trataba de la migración extraordinaria de un puñal ingerido que perforó el estómago y se exteriorizó por un absceso epigástrico. Se realizó la extracción quirúrgica del cuerpo extraño.
