Una niña de 21 años fue derivada a nuestro instituto tras ser diagnosticada con síndrome H. Su historial médico se caracterizó por el desarrollo de deformidades en los dedos de manos y pies, que se desarrollaron desde los primeros años de vida y empeoraron progresivamente con la clinodactilia. A los 6 años de edad, se le diagnosticó diabetes mellitus sin autoanticuerpos típicos y con pérdida auditiva neurosensorial bilateral. También se quejó de episodios frecuentes de linfadenopatía, a veces con licuación y retraso del crecimiento debido a la insuficiencia pancreática. No fue hasta el diagnóstico genético del síndrome H que se notó el continuo aumento de reactantes de fase aguda, lo que sugiere que una patogénesis inmunológica puede ser la fuente de sus problemas. Durante su visita a nuestro instituto, informó de dolor grave en ambos pies y manos y dificultad para caminar debido a la artritis de rodilla y contracturas musculares. La terapia convencional con inyección de esteroides en las articulaciones afectadas y metotrexato solo condujo a una mejora parcial. Después de una evaluación exhaustiva de su perfil inflamatorio que mostró una puntuación de interferón alta, la niña recibió tratamiento con baricitinib. Además, en base a datos recientes que muestran que la deficiencia de SLC29A3 da como resultado la producción de interferón debido a la activación del receptor tipo Toll 7 en los lisosomas, también se agregó hidroxicloroquina. La combinación de los dos fármacos dio como resultado, por primera vez, una normalización rápida y persistente de los marcadores inflamatorios, paralela a una mejora dramática de los síntomas.
