Un hombre de 70 años se presentó con síncopes recurrentes sin pródromo. El ECG reveló una ectopía ventricular frecuente, episodios no sostenidos de TdP e hipomagnesemia e hipocalemia severas. Durante la infusión de potasio y magnesio para la repleción, el paciente se sometió a una estimulación auricular transvenosa temporal. Como parte del estudio, la angiografía coronaria reveló una enfermedad coronaria leve y el ecocardiograma transtorácico mostró una fracción de eyección moderadamente deprimida. Después de corregir las alteraciones electrolíticas, el intervalo QT se normalizó y la estimulación transvenosa ya no fue necesaria. La abiraterona se interrumpió durante la admisión y el paciente volvió al nivel inicial.
