Aquí describimos el caso de un hombre de 33 años que presentó síntomas de gripe, dolencias en el pecho y el abdomen después de una extracción dental. Una radiografía de tórax y una tomografía computarizada posterior del tórax y el abdomen demostraron nódulos pulmonares y un aneurisma aórtico abdominal. El aneurisma se reparó y su serología fue positiva para la granulomatosis de Wegener. Una biopsia de la mucosa nasal confirmó la granulomatosis de Wegener. Se le trató con esteroides orales y ciclofosfamida. Su injerto goteó y tuvo que ser reemplazado con un injerto sintético. Dos meses después de su reoperación, se encuentra bien.
