Este informe de caso describe a un hombre de 70 años que tenía cáncer del pulmón superior derecho y una lesión endobronquial que se extendía hasta la tráquea distal. Se obtuvo una muestra de biopsia tras la broncoscopia y el resultado confirmó un carcinoma de células escamosas. Realizamos una lobectomía de manga definitiva y una PDT intraoperativa. Se logró una resección total del tumor, pero la presencia de tumores residuales microscópicos era inevitable. La resección anatómica completa del tumor primario mediante neumonectomía no fue posible debido a la mala función pulmonar y la extensión endobronquial hasta la tráquea distal. Decidimos aplicar la PDT intraoperativa al lumen y la pared externa de los bronquios y la tráquea distal para el control local del tumor. El paciente está vivo sin evidencia de enfermedad después de 13 meses de seguimiento.
