Un niño asiático de 11 años sufrió un dolor agudo y una hinchazón en el codo derecho después de que su brazo extendido golpeara el tablero de un automóvil en un accidente de tráfico. Las radiografías simples mostraron solo una fractura olecraneal mínimamente desplazada y una pequeña fractura por avulsión epicondilar lateral. Sin embargo, las radiografías de estrés bajo anestesia general revelaron una grave inestabilidad rotatoria posterolateral. Durante la cirugía, descubrimos que la apófisis epicondilar lateral cartilaginosa era mucho más grande que el fragmento epicondilar en las radiografías. Después de que se fijaron el fragmento osteocondral epicondilar lateral y el complejo del ligamento colateral lateral, la inestabilidad desapareció.
