Los autores presentan el caso clínico de un hombre de 45 años que fue internado por neumonía con resultado positivo para SARS-CoV-2, sin antecedentes neurológicos, que, al decimosexto día de internación, presentó una alteración súbita del estado de conciencia acompañada de desvío conjugado de la mirada hacia la derecha y mioclonías de la cara y de la región torácica hacia la izquierda, seguidas de crisis convulsiva tónico-clónica generalizada, asociadas a la hemiparesia izquierda persistente. Del estudio realizado se destaca la existencia de RT-PCR para SARS-CoV-2 en el líquido cefalorraquídeo positiva. El paciente presentó evolución clínica con mejora gradual, y el desenlace fue favorable.
