Presentamos a un niño que presentó insuficiencia respiratoria crónica debido a neumonía intersticial inespecífica tras un historial crónico de brotes hiperinflamatorios recurrentes desencadenados por infecciones. Los episodios incluían hemólisis sin hiperbilirrubinemia, inmunodeficiencia, hepatomegalia con transaminitis leve, asplenia, leucocitosis, trombocitosis, dolor articular y características de activación de macrófagos con serologías autoinmunes negativas. La biopsia pulmonar reveló granulomas de colesterol. Se encontró, mediante secuenciación del exoma completo, que el niño presentaba un marco paterno compuesto heterozigótico, un marco paterno HMOX1 c.264_269delCTGG (p.L89Sfs*24) y un marco materno HMOX1 (c.636 + 2 T > A) consistente con la deficiencia de HMOX1. El análisis de transferencia Western confirmó la falta de proteína HMOX1 tras la estimulación oxidante de las células del paciente.
