Una mujer china de 38 años de edad, altamente miope, se quejó de visión borrosa en su ojo derecho. Su mejor corrección visual fue de 20/20 OU, y su refracción fue de -9.00S OU. El examen del fondo de ojo dilatado reveló una hemorragia vítrea leve y una red vascular anormal nasal al disco óptico en su ojo derecho. La angiografía de tomografía de coherencia óptica (OCT) B-Scan mostró una retinosquisis superficial y una red microvascular retinal anormal bien representada en la capa retinal interna. Se administró una fotocoagulación láser de dispersión sectorial. Se logró la regresión de la mayoría de los vasos anormales en 1 mes, pero la paciente experimentó un episodio inesperado de hemorragia vítrea 3 meses después del tratamiento inicial, que se absorbió espontáneamente en 2 semanas. Se aplicó una fotocoagulación láser complementaria y se sugirió una visita de seguimiento regular.
