Una mujer de 56 años con antecedentes de artritis reumatoide presentó un inicio gradual de déficits oculomotores, oculares y del nervio trigémino. Cuatro semanas después del inicio de los síntomas, la paciente desarrolló un déficit visual gradual. Después de esto, se le administró un tratamiento con esteroides. Sin embargo, el tratamiento no funcionó como se esperaba y el estado de la paciente empeoró. Progresó hasta sufrir una pérdida visual completa en el ojo derecho. El extenso examen que se le realizó no arrojó resultados diagnósticos. Después de esto, la paciente fue derivada a nosotros para nuestra evaluación. La neuroimagen reveló una lesión en el seno cavernoso del lado derecho y en el vértice orbital. Dada la falta de diagnóstico y respuesta al tratamiento con esteroides, recomendamos una intervención quirúrgica y realizamos un enfoque pretemporal y pterional modificado con clinoidectomía anterior extradural y enfoque transcavernoso. Realizamos una biopsia de la lesión y una descompresión del seno cavernoso, lo que ayudó a la recuperación parcial de la función visual. El informe de patología fue consistente con IgG4-RD.
