Un paciente de 28 años presentó un carcinoma papilar tiroideo primario (PTC) confirmado por citología de menos de un centímetro y una metástasis sincrónica de ganglios linfáticos laterales. Después de la cirugía, la histopatología confirmó un PTC oxiófilo de 9 mm y una metástasis sincrónica de carcinoma tiroideo poco diferenciado (PDTC). Los exámenes moleculares exhaustivos de ambas lesiones revelaron secuencias de DICER1 de tipo salvaje, pero identificaron una fusión génica ETV6-NTRK3 somática y una variante germinal de MET (c.1076G > A, p.Arg359Gln). MET es un oncogen establecido que se sabe que se sobreexpresa en el cáncer de tiroides, y esta alteración específica no se informó como un polimorfismo de nucleótido único (SNP), lo que sugiere una mutación. Tanto el PTC primario como el PDTC metastásico mostraron una fuerte inmunorreactividad a MET. Se analizó una cohorte de validación de 50 PTC de pacientes jóvenes utilizando PCR cuantitativa en tiempo real, que reveló una expresión génica de MET significativamente más alta en los tumores que en los controles de tiroides normales, un hallazgo que fue particularmente pronunciado en los casos mutados por BRAF V600E. Ningún tumor adicional aparte del caso índice albergaba la mutación p.Arg359Gln MET. La transfección de las líneas celulares PTC MDA-T32 y MDA-T41 con una construcción de plásmido p.Arg359Gln MET no reveló efectos obvios en las propiedades migratorias o invasivas celulares, mientras que la sobreexpresión de MET de tipo salvaje estimuló la invasión.
