Reportamos un caso de febrero de 2019 en el Charlotte Maxeke Johannesburg Academic Hospital, Sudáfrica, de un lactante de 9 meses con una masa de tejido blando predominantemente extracraneal que mostraba extensión extradural. No hubo afectación de la sangre periférica ni de la médula ósea. La aspiración con aguja fina y la biopsia Tru-Cut de la masa de tejido blando del cuero cabelludo mostraron que el tumor era de fenotipo de células B precursoras. Por el contrario, una evaluación inmunofenotípica reveló una fracción de fase S alta y una preocupación elevada por el LBL. Esto motivó la realización de pruebas para la translocación t(8;14) mediante análisis de hibridación in situ con fluorescencia, que confirmó esta aberración.
