Una mujer japonesa de 23 años desarrolló confusión leve, ataxia de la marcha y retención urinaria siete días después de la aparición de fiebre y dolor de cabeza. La resonancia magnética demostró prolongación de T2 en el esplenio del cuerpo calloso y materia blanca cerebral bilateral. Estas anomalías de resonancia magnética desaparecieron dos semanas después y todos los síntomas se resolvieron completamente en cuatro semanas. Excepto por la presencia de retención urinaria aguda (debido a un detrusor hipoactivo sin hiperreflexia), las características clínicas y radiológicas de nuestra paciente fueron consistentes con las de pacientes previamente informados con encefalitis/encefalopatía leve con una lesión esplénica reversible. A nuestro leal saber y entender, este es el primer informe de retención urinaria aguda reconocida en un paciente con encefalitis/encefalopatía leve con una lesión esplénica reversible.
