El paciente era un hombre de 43 años. Consultó a nuestro departamento para un examen detallado del cuerpo mandibular derecho. Se realizó una biopsia en otro hospital y se le diagnosticó un schwannoma. En su primera visita, se reconoció una hipoestesia que se extendía desde el labio inferior derecho hasta la región mental y se confirmó un agrandamiento del canal mandibular derecho con una tomografía computarizada y una resonancia magnética. Teniendo en cuenta la posibilidad de un futuro crecimiento del tumor, lo extirpamos bajo anestesia general. Se observó un tumor quístico de forma continua en el nervio alveolar inferior. Inmunohistológicamente, las células tumorales fueron positivas para Glut-1, débilmente positivas para EMA y débilmente positivas para Claudin-1, y el diagnóstico histopatológico fue INPN. Además, se observó la ausencia de la región BCR del cromosoma 22 y la expresión del gen de fusión BCR-ABL mediante hibridación fluorescente in situ (FISH), y se confirmó una anomalía del cromosoma 22. Estos hallazgos indicaron que la enfermedad era una lesión neoplásica.
