Nuestra paciente era una mujer sindhi de 59 años con antecedentes de enfermedad pulmonar intersticial e hipertensión que se presentó en el departamento de urgencias con quejas de dolor abdominal y estreñimiento durante 1 semana, vómitos durante 5 días y distensión abdominal durante 2 días. Después de un examen preoperatorio y su falta de respuesta a la terapia conservadora, fue llevada al quirófano para una laparotomía exploratoria. Se sospechó que una masa intraluminal dura estaba obstruyendo el intestino delgado en el sitio de la perforación inminente. Esta masa era un fitobezoar junto con un pólipo intraluminal. Se realizó la resección del segmento afectado, seguida de una anastomosis ileoileal, y se dejó un drenaje. La paciente fue dada de alta 1 semana después y se encontró que estaba bien sin quejas a las 3 semanas de seguimiento.
