Una mujer japonesa de 37 años fue trasladada a nuestro centro terciario dos horas y media después del inicio del trabajo de parto debido a un diagnóstico de desprendimiento de placenta con muerte intrauterina del feto a las 40 semanas y tres días de gestación. Al llegar, aunque se observó una grave hipofibrinogenemia, no había hemorragia externa. Debido a que la dilatación cervical era buena (puntuación de Bishop, 7), se indujo el trabajo de parto con oxitocina. Se inició simultáneamente una terapia anticoagulante intravascular diseminada mediante transfusión. Después de que se resolvió la hipofibrinogenemia, el trabajo de parto progresó rápidamente y el feto se extrajo aproximadamente 10 horas después del inicio. Para reducir la hemorragia posparto, se administraron 6 g de concentrado de fibrinógeno y ácido tranexámico, un agente antifibrinolítico, inmediatamente antes de la extracción del feto y la placenta. Aunque la cantidad de hemorragia intraparto fue de 1824 g, no hubo sangrado anormal después del parto, y nuestra paciente fue dada de alta tres días después.
