Una niña bengalí de 12 años se presentó en nuestro departamento de pacientes externos con un dolor abdominal bajo leve y sordo y disuria. No tenía antecedentes de fiebre, hematuria, anormalidad menstrual, enfermedad inflamatoria pélvica o traumatismo. El examen de orina mostró rastros de albúmina y 10-12 células de pus/campo de alta potencia. Tenía un examen de función renal normal, pero una radiografía digital de su riñón, uréter y región de la vejiga no logró demostrar sombras bilaterales de tejido renal. La ecografía de todo su abdomen mostró órganos intraabdominales normales, excepto por la fosa renal bilateral vacía. Una tomografía computarizada de todo su abdomen mostró una masa redonda que medía aproximadamente 9 cm (vertical) x 10 cm (horizontal) en la cavidad pélvica. Esa masa fue finalmente identificada como un riñón en forma de panqueque. Se le prescribió antibióticos en base a un cultivo de orina y una prueba de sensibilidad que curaron sus síntomas. Se le recomendó que se hiciera un seguimiento regular en nuestro departamento de pacientes externos para evaluar su función renal y descartar cualquier cambio neoplásico.
