Reportamos un caso de EP que presentaba una oclusión completa de la AC, en el que la perfusión a los órganos del sistema AC se mantuvo a través de la comunicación arterial peri-pancreática. Había anastomosis arteriales complicadas alrededor del páncreas, que se visualizaron claramente en una reconstrucción tridimensional del sistema arterial utilizando tomografía computarizada multidetector. Entre estas anastomosis complicadas, se identificó una anastomosis bien desarrollada entre la SMA y la arteria esplénica a través de la arteria pancreática dorsal (APD). Se consideró que la APD funcionaba como una posible vía colateral desde la SMA a los órganos del sistema AC después de la división de la ADG. Durante la cirugía, la ecografía Doppler detectó flujo arterial hepatopetal incluso después de la pinza de la ADG; por lo tanto, realizamos una EP típica con división de la ADG. El curso postoperatorio de la paciente fue sin incidentes, y no hubo signos de complicaciones isquémicas en los órganos del sistema AC, incluidos el hígado, el estómago o el bazo.
