Una niña de 15 años con trastornos del movimiento que afectaban a las extremidades izquierdas y fiebres intermitentes fue ingresada en el hospital. Una tomografía computarizada de la cabeza reveló un infarto cerebral en los ganglios basales derechos y una hemorragia subaracnoidea. Además, la vegetación en la válvula mitral fue confirmada por ecocardiografía. Las hemoculturas fueron positivas para estreptococos Gram-positivos e identificadas por espectrometría de masas Vitek como A. defectiva. Se le prescribió una terapia antibacteriana con vancomicina y se sometió a un reemplazo quirúrgico de la válvula mitral.
