Este estudio reporta un caso raro de hidrocefalia obstructiva aguda después de una estenosis acueductal causada por una malformación arteriovenosa perimesencefálica de grado IV. Un niño de 11 años de edad, fue admitido en el hospital con un progresivo dolor de cabeza, náuseas y vómitos durante un mes. Una tomografía computarizada (TC) mostró una hidrocefalia obstructiva. Una resonancia magnética (RM) reveló una malformación arteriovenosa mesencefálica que comprimía el acueducto. El paciente empeoró en pocas horas y se realizó una derivación ventriculoperitoneal de emergencia. Se recuperó en el período postoperatorio temprano. La malformación arteriovenosa se examinó con angiografía por sustracción digital (DSA) en detalle para mantener el tratamiento definitivo por medio de embolización endovascular, microcirugía y radiocirugía estereotáctica; pero el paciente se perdió en el seguimiento.
