El paciente era un hombre de 54 años de edad y estuvo hospitalizado con presión arterial alta durante 4 años. La presión arterial del paciente se midió a 150/100 mmHg durante el examen físico hace 4 años y no tuvo elevación de la presión arterial paroxística o persistente, ni tríada típica de cefalea, palpitaciones y sudoración, sin hipotensión postural. Después de tomar tabletas de liberación sostenida de nifedipina de manera intermitente, la presión arterial no cumplió con el estándar. El examen físico reveló presión arterial de 180/120 mmHg. No hubo anormalidad en el examen cardiopulmonar y abdominal. Los resultados de las catecolaminas/metanefrina y normetanefrina en sangre y/o orina antes y después de la operación fueron normales. El examen del fondo de ojo reveló arteriosclerosis retiniana en ambos ojos. Hubo un historial de paraganglioma diagnosticado por patología después de la resección del tumor retroperitoneal, un historial familiar de hipertensión, y un historial de tabaquismo pasivo. El diagnóstico clínico fue paraganglioma subclínico, hipertensión primaria, y lesiones del fondo de ojo por hipertensión. La presión arterial del paciente se reguló, se redujo el lípido en sangre, y se dio apoyo antiinflamatorio y sintomático. Después del tratamiento, la presión arterial fue estable y hasta estándar sin síntomas de incomodidad.
