Una mujer de 33 años presentó pérdida de visión en su ojo derecho y rasgos que sugerían neuritis óptica. La resonancia magnética (MRI) del cerebro y las órbitas reveló una lesión quística con realce del borde periférico en la sustancia del nervio óptico en el vértice orbital. Una prueba de inmunoensayo enzimático para la cisticercosis estableció aún más el diagnóstico como cisticercosis del nervio óptico. Fue tratada con albendazol oral y esteroides, lo que produjo una notable mejora en la agudeza visual y resolución de la lesión.
