Un hombre de 66 años presentó un trastorno de movimiento repentino del ojo izquierdo. Su tomografía computarizada de la cabeza y la resonancia magnética realzada con gadolinio (Gd-MRI) mostraron una lesión masiva que se extendía alrededor del seno esfenoidal izquierdo. Sin embargo, se observó un recrecimiento del tumor aproximadamente dos veces durante 2 semanas, se realizó una extirpación parcial del tumor mediante cirugía transnasal transesfenoidal endoscópica, y luego se demostró histológicamente que era un linfoma difuso de células B grandes (DLBCL). Después del régimen R-THP-COP (rituximab 375 mg/m2, ciclofosfamida 750 mg/m2, epirubicina 50 mg/m2, vincristina 2 mg/día y prednisolona 100 mg/día) y dos cursos de terapia intratecal con metotrexato para DLBCL, los síntomas y la lesión de la resonancia magnética realzada con gadolinio y la tomografía por emisión de positrones con fluorodesoxiglucosa desaparecieron por completo.
