Se trata de un hombre iraní de 51 años que presentó náuseas, vómitos y pérdida de peso significativa durante 1 mes. Los datos de laboratorio revelaron calcio de 26 mg/dl, acompañado de un bajo nivel de PTH. La exploración con octreótido reveló una lesión grande en forma de rosquilla en la región epigástrica en el lado derecho del abdomen medio, con múltiples focos de tamaño variable de absorción anormalmente elevada de radiotrazador en la región epigástrica y en ambos lóbulos del hígado. La ecografía endoscópica demostró una lesión grande y heterogénea con un contorno irregular y una buena demarcación en el cuerpo del páncreas con focos difusos de calcificación. La biopsia percutánea de la masa hepática demostró un tumor neuroendocrino bien diferenciado (de bajo grado) confirmado por inmunohistoquímica con tinción cromogranina y sinaptófisin fuertemente positiva. La hipercalcemia se trató con hidratación, pocas sesiones de hemodiálisis, calcitonina e inyección de denosumab. Sin embargo, el paciente desarrolló una hipocalcemia sintomática. La consulta de oncología llevó a la prescripción de octreótido de acción prolongada 30 mg mensual y everolimus diariamente.
