Una mujer caucásica de 65 años en tratamiento a largo plazo con esteroides para polimialgia reumática fue admitida con dolor severo y constante en la cadera derecha, que se irradiaba a la rodilla derecha. Tenía antecedentes de osteoporosis inducida por esteroides, por lo que cuatro años antes se le había iniciado un tratamiento con risedronato. No tenía antecedentes de traumatismo. Los resultados de su sangre no fueron relevantes. Sus radiografías confirmaron que tenía una fractura femoral subtrocanteriana derecha incompleta. Una gammagrafía ósea confirmó el diagnóstico y también descartó cualquier otra fractura asociada. Nuestra paciente se sometió con éxito a una fijación interna con clavo de la fractura. Fue revisada por un equipo de reumatología, que detuvo el tratamiento con risedronato. Se le inició un tratamiento con inyección de denosumab.
