Una mujer de 30 años se presentó con quejas de dolencias abdominales intermitentes, que habían comenzado cinco días antes. No tenía sangrado vaginal anormal o actual, y su nivel de gonadotropina coriónica humana en suero (13372.08 IU/L) indicaba embarazo. La ecografía vaginal mostró una masa ecogénica mixta en el ovario derecho. La tomografía computarizada (simple) mostró una masa curva de alta densidad por debajo del espacio subhepático. La resonancia magnética mostró una señal mixta curva, con difusión restringida por debajo del espacio subhepático. La ecografía abdominal demostró una masa ecogénica mixta en el lóbulo derecho del hígado cerca del vértice del diafragma, con una región visible de saco vitelino y de células germinales con un brote. La laparoscopia posterior visualizó una masa de color rojo oscuro por debajo del diafragma derecho, que se resecó por completo. El examen histopatológico de la masa resecada confirmó un embarazo ectópico. La recuperación fue rápida y sin incidentes, y la paciente fue dada de alta en su casa.
