Un hombre de 42 años con absceso pulmonar refractario a antibióticos se sometió a drenaje percutáneo del absceso con un catéter de 10 Fr. Sin embargo, no se logró una evacuación adecuada del contenido del absceso y su estado respiratorio empeoró, por lo que requirió un ventilador. Para lograr y mantener un drenaje eficaz, se realizó la inserción de un catéter de 28 Fr de mayor tamaño para reemplazar el catéter de 10 Fr bajo anestesia general y ventilación de un solo pulmón con un tubo de doble lumen para aislar el pulmón izquierdo. El intercambio con un catéter de mayor tamaño fue eficaz y logró un drenaje adecuado. El procedimiento se realizó de forma segura al ampliar la ruta del antiguo catéter como guía para acceder a la cavidad del absceso. Su estado mejoró de inmediato y fue dado de alta el día 40 después del intercambio del catéter sin complicaciones y curado con una pequeña cavidad de pared delgada residual.
