Un hombre sundanés de 35 años se presentó en el departamento de urgencias con dolor en el dedo medio derecho acompañado de hinchazón, ampollas y coloración negruzca 24 horas después de una punción accidental con una aguja de sutura durante una cirugía ginecológica. El paciente era un médico residente del departamento de obstetricia/ginecología. El dedo estaba necrótico con ampollas en la falange proximal de la cara palmar. Tanto la cara palmar como la dorsal de la mano estaban hinchadas e inflamadas, con una hinchazón más firme en la parte dorsal. El área necrótica se había extendido hasta la falange media. Se diagnosticó al paciente una infección de la vaina del tendón flexor con síndrome compartimental. Se realizó un desbridamiento quirúrgico inmediato y una fasciotomía con técnica de cordones en la articulación interfalángica distal. En la presentación inicial, la velocidad de sedimentación globular, el recuento de glóbulos blancos y la proteína C reactiva estaban elevados. El cultivo de frotis fue negativo. Se encontró un límite claro de necrosis al nivel de la falange media del dedo medio derecho; posteriormente, se realizó una desarticulación al nivel de la falange distal. Se realizó una amputación radial para preservar la función de la mano para realizar cirugías en el futuro.
