En este caso, describimos a un hombre transgénero de 21 años de edad que pudo lograr un embarazo sin asistencia reproductiva después de interrumpir su terapia con testosterona durante 2 meses. <i>Discusión</i>. Nuestro caso es importante, ya que pone de relieve lo poco que se sabe respecto de la terapia hormonal de afirmación de género en la fertilidad. Si bien se sabe que la testosterona reduce la fertilidad al inducir la anovulación y alterar la histología ovárica, sus efectos a largo plazo en las tasas de concepción y embarazo son en gran medida desconocidos. Algunos estudios demuestran que los hombres transgénero, tratados con terapia hormonal de afirmación de género (GAHT), incluida la testosterona, tienen una cantidad y calidad de ovocitos similar, así como una reserva ovárica similar, en comparación con las mujeres cisgénero, lo que sugiere que la recuperación de la fertilidad puede ser posible después de interrumpir la GAHT. Los resultados a largo plazo para el embarazo y la descendencia de quienes han sido tratados con GAHT son desconocidos.
