Una niña de 4 años de edad, nacida de padres consanguíneos, fue derivada a la clínica ambulatoria de inmunología clínica pediátrica para investigar una neutropenia recurrente con antecedentes de infecciones recurrentes en el último año. En el examen físico, presentaba los rasgos faciales característicos del síndrome de Cohen, retraso en el desarrollo y trastorno del habla. Tenía una disposición alegre, y su madre informó que había tenido dificultades para alimentarse en sus primeros meses de vida. No presentaba ninguna anomalía ocular o cardiaca. Los resultados de laboratorio revelaron neutropenia moderada. Los niveles de IgG, IgM, IgA e IgE en suero eran normales. Cumplía los criterios de diagnóstico clínico para el síndrome de Cohen. El WES reveló una nueva variante homocigótica de desplazamiento de marco en VPS13B (LRG_351t1: c.7095del; p.Ser2366AlafsTer49). Actualmente, no tiene ningún problema grave y recibe tratamiento médico irregular una vez que su recuento de neutrófilos disminuye por debajo del límite normal. Sus habilidades verbales y motoras han mejorado como resultado de las terapias del habla y ocupacionales.
