Presentamos el caso de una mujer de 46 años que experimentó una anafilaxia severa durante la noche que requirió tratamiento médico de urgencia, intubación traqueal y hospitalización en la unidad de cuidados intensivos. El síndrome de Kounis se documentó mediante depresión transitoria del ST y elevación de la troponina. El estudio alergológico descartó la hipersensibilidad a fármacos, látex y alimentos que contengan alfa-gal, que es una causa de anafilaxia. La triptasa sérica basal se encontraba dentro del rango normal (8,63 ng/ml). Cuando se le preguntó sobre la presencia de garrapatas, la paciente mostró varios especímenes de garrapatas que fueron reconocidas por un entomólogo como <i>Argas reflexus</i>.
