Una mujer de 50 años con linfoma folicular de grado 2, estadio 3A, recién diagnosticado, presentó hipoxia y disnea progresiva después del quinto ciclo de R-CHOP. La tomografía computarizada de alta resolución mostró atrapamiento de aire potenciado en la fase final de la espiración. La prueba de la función pulmonar reveló un fallo obstructivo y restrictivo grave sin respuesta broncodilatadora. Diagnosticamos BOS basándonos en los criterios actuales y tratamos a la paciente con glucocorticoides y ciclosporina. Fue dada de alta en tratamiento con oxígeno. Sin embargo, poco después de la alta, sus síntomas respiratorios se deterioraron y fue hospitalizada en una unidad de cuidados paliativos. Murió de fallo respiratorio en el plazo de un año desde el inicio de los síntomas.
