Aquí, reportamos un paciente con LYH cuyo síntoma inicial fue un dolor de cabeza y cuya evaluación de la función hipofisaria mostró la presencia de hipoadrenalismo secundario, hipotiroidismo central e hipogonadismo hipogonadotrópico. La resonancia magnética de la glándula pituitaria mostró un agrandamiento simétrico de la glándula pituitaria con extensión suprasellar en forma de mancuerna con una mejora homogénea significativa después de la mejora con gadolinio. El tamaño de la glándula era de aproximadamente 17.7 mm × 14.3 mm × 13.8 mm. El tallo de la glándula estaba engrosado sin desviación, y había una elevación del cruce óptimo. La lesión creció bilateralmente hacia los senos cavernosos, y el signo caudal dural parasternal era visible. El paciente presentó dolores de cabeza que empeoraron y se prolongaron tres veces, a pesar de que el hipopituitarismo se había resuelto por completo después del tratamiento con glucocorticoides durante este curso.
