Se remitió a una paciente de 58 años de edad con insuficiencia cardiaca congestiva y arritmia. Los electrocardiogramas mostraban arritmias ventriculares de diversas morfologías del complejo QRS e intervalos de acoplamiento con diferencias entre latidos. A pesar de la terapia médica óptima para la insuficiencia cardiaca, la paciente fue admitida por la progresión de la disnea y debilidad motora generalizada. La carga de la taquicardia ventricular no sostenida aumentó gradualmente y, finalmente, se produjo la fibrilación ventricular. En vista de un diagnóstico diferencial de enfermedades miocárdicas inflamatorias, como la sarcoidosis, se realizó una biopsia cardiaca. Sin embargo, los exámenes patológicos revelaron solo fibras musculares necróticas sin granuloma. Otros exámenes revelaron debilidad motora proximal dominante, un nivel elevado de creatina-fosfocinasa en suero, potenciales miogénicos en electromiografía de aguja y hallazgos en biopsia del músculo bíceps que eran compatibles con miopatía autoinmune necrotizante. La terapia con altas dosis de esteroides mejoró la debilidad motora de la paciente, incluido su deterioro respiratorio, y suprimió con éxito las arritmias ventriculares.
