Se remitió a una paciente de 6 años de edad para una evaluación oral, que presentaba dolor agudo relacionado con úlceras en la encía y en el dorso de la mucosa de la lengua. Los antecedentes médicos revelaron una pentasomía X asociada a comunicación interauricular, estrabismo convergente, convulsiones recurrentes, disautonomía, episodios de trombosis y retraso cognitivo con habilidades orales limitadas. Se aplicó un tratamiento oral paliativo. Se decidió mejorar la higiene oral y realizar una vigilancia, considerando la ausencia de hipersensibilidad dental, roturas de esmalte post eruptivo o caries dental. Se habían reportado menos de 30 casos en la literatura, lo que refleja la naturaleza rara de este trastorno genético y las grandes dificultades para realizar un tratamiento dental. En cuanto al estado de salud oral de estos pacientes, con énfasis en la atención dental, falta totalmente información.
