Una mujer de 49 años presentó una masa subcutánea en la pared abdominal inferior y una cicatriz quirúrgica preexistente que había crecido lentamente durante 3-4 meses antes de la consulta. Se había sometido a una histerectomía radical y quimio-radioterapia concurrente para el cáncer cervical aproximadamente 5 años antes de la consulta. La tomografía computarizada abdominal (TC) mostró una masa de 1,3 cm en la línea media en el abdomen inferior con infiltración en el músculo rectus abdominis. No había signos de metástasis (T1N0M0). Una biopsia incisional identificó MTT esporádico del abdomen inferior. Se ejecutó una escisión quirúrgica integral con un margen de 3 cm que incluía el peritoneo. Posteriormente, el cirujano general utilizó un enfoque similar a la técnica de malla onlay peritoneal abierta. La paciente se sometió a un tratamiento adicional con una escisión en forma de mini-abdominoplastia para el defecto de la piel. No surgieron complicaciones, y las tomografías computarizadas de seguimiento anual no mostraron signos de recurrencia o metástasis.
