Reportamos el caso de un adolescente de 16 años con un dolor crónico en la muñeca y una variación positiva cubital después de una epifisiodesis postraumática del radio. El radio era 11 mm más corto que el cúbito. Se decidió una reconstrucción anatómica con un alargamiento del radio. La planificación preoperatoria y la guía específica para el paciente permitieron controlar un alargamiento radial importante, limitar la morbilidad de la extracción del injerto óseo de la cresta ilíaca, dar forma al injerto con precisión y mantener una orientación radial glenoidea correcta a pesar de la importante tensión del tejido blando. Los resultados clínicos y radiológicos a los 6 meses mostraron una desaparición completa del dolor, puntuaciones funcionales objetivas y subjetivas óptimas y una mejora en la variación cubital distal (7 mm). El adolescente volvió a practicar deporte sin limitación ni dolor.
