Una mujer de 64 años de edad, con obesidad mórbida y un índice de masa corporal de 43,5 kg/m2, fue derivada a nuestro hospital para someterse a una pérdida de peso. Se encontró una masa pulmonar en el lado derecho de manera incidental en una tomografía computarizada realizada en preparación para una gastrectomía en manga laparoscópica, que se realizó antes de la cirugía del tumor. Como resultado, se logró una pérdida de peso en los 2,5 meses posteriores a la gastrectomía en manga laparoscópica, y la diabetes tipo 2, la hipertensión y la dislipidemia de la paciente, que están relacionadas con la obesidad, mejoraron notablemente. Después de que una inspección patológica intraoperativa rápida reveló que el tumor era maligno, se realizó una resección toracoscópica segura del lóbulo superior derecho del pulmón.
