Una mujer de 87 años con anomalía de Ebstein, después de una anuloplastia de la válvula tricúspide y un reemplazo de la válvula tricúspide, y un marcapasos de doble cámara, presentó insuficiencia cardiaca congestiva 1 semana después de someterse a una revisión de la derivación auricular. El examen de su marcapasos de doble cámara reveló dos ritmos auriculares: ritmo sinusal o ritmo auricular y taquicardia auricular eléctricamente aislada (TA). La detección de ambos ritmos auriculares por el marcapasos provocó un cambio automático de modo, que se manifestó como ritmo auricular con ondas P retrógradas en el electrocardiograma. El ajuste de la sensibilidad de la derivación auricular a un nivel superior que la amplitud de detección de la TA restableció el ritmo auricular y el ritmo ventricular detectado, lo que dio lugar a la resolución de los síntomas de insuficiencia cardiaca.
