Ambos casos presentaron alta miopía y varios grados de defecto occipital en el cráneo. El primer caso, una mujer, tenía desprendimiento de retina congénito bilateral, embriotoxon posterior y estrabismo. El segundo caso, un hombre, tenía desprendimiento de retina congénito unilateral y retraso en el desarrollo neuromotor. El primer caso, diagnosticado en los primeros meses de vida, se sometió a una cirugía de reinserción de retina exitosa. Sin embargo, no se realizó cirugía en el segundo caso, que presentaba desprendimiento de retina unilateral en etapa tardía y pre-tisis.
