Un hombre de 69 años se presentó con ictericia, ALT, AST y lipasa elevadas y dolor abdominal concomitante. Se encontró que era positivo para ARN de VHC (genotipo 3a) y se le diagnosticó hepatitis C aguda. Seis semanas después no se detectó ARN de VHC y se le diagnosticó hipertiroidismo y se le inició con propiltiouracilo. Después de 4 semanas de tratamiento con propiltiouracilo, el paciente desarrolló leucocitopenia, seguida por deterioro de la función hepática y reaparición de ARN de VHC. Se interrumpió el tratamiento con propiltiouracilo y aumentaron sus recuentos de leucocitos. Veintiocho semanas después del inicio de la hepatitis C aguda, no se detectó ARN de VHC.
