Nuestro paciente tenía fotofobia en ambos ojos y un defecto del campo visual que progresaba rápidamente en el ojo derecho en el examen inicial. Se le diagnosticó AIR no paraneoplásica en base a los hallazgos clínicos y los análisis de inmunotransferencia para anticuerpos anti-retinales, y se le trató con esteroides. Diez años después, se desarrolló un defecto del campo visual en el otro ojo y se le diagnosticó AIR no paraneoplásica. Los análisis de inmunotransferencia fueron positivos para anticuerpos anti-α-enolasa. Se le trató con esteroides, inmunosupresores e intercambio de plasma. Sin embargo, la respuesta al tratamiento fue pobre y ambos ojos terminaron ciegos.
