Una niña de 12 años fue admitida en el departamento de endocrinología y diabetes para la evaluación de braquidactilia y una fractura de peroné derecho. El examen clínico reveló escasos cabellos en el cuero cabelludo, una característica nariz bulbosa en forma de pera y braquidactilia con un significativo acortamiento del cuarto metatarsiano. No se observaron discapacidades intelectuales ni múltiples exostosis. La radiografía de ambas manos mostró braquidactilia y epífisis en forma de cono de las falanges medias de los dedos de ambas manos con desviación del eje falángico. El análisis genético de TRPS1 identificó una variante de secuencia de línea germinal heterocigótica (p.Ala932Thr) en el exón 6 en la niña y su padre. Aproximadamente un mes antes de ser admitida en nuestro departamento, la niña sufrió una caída menor y una fractura del peroné proximal en la extremidad inferior derecha. El diagnóstico citológico patológico de la lesión osteolítica fue NOF. Diez meses después de la cirugía, la lesión en el peroné proximal de la niña desapareció.
