Una mujer de 24 años se presentó en nuestro hospital con dolencias en la rodilla. Tenía uñas mal desarrolladas, rótulas hipoplásicas, dislocación de los codos y cuernos ilíacos en la pelvis. A los 7 años desarrolló un síndrome nefrótico y se le diagnosticó glomeruloesclerosis segmentaria focal primaria mediante biopsia renal. Recibió un tratamiento a largo plazo con corticosteroides sin una respuesta evidente. Su curso clínico y manifestaciones ortopédicas indicaron NPS, y un análisis genético mostró una mutación de novo en el gen LMX1B (c.819 + 1G > A). La nefropatía en este caso se consideró asociada a NPS. Por lo tanto, interrumpimos el tratamiento con corticosteroides sin que se produjera una exacerbación del síndrome nefrótico.
