Describimos el caso de un hombre de 70 años con tumor de células germinales retroperitoneales recidivante. Aunque los niveles de gonadotropina coriónica humana aumentaron, el análisis de imágenes convencional no mostró evidencia de recidiva. Se realizó una resonancia magnética de cuerpo entero con supresión de señal de fondo para buscar la lesión metastásica y se detectaron lesiones metastásicas sacrales. El paciente respondió bien a la radioterapia local añadida al pulso de esteroides y la quimioterapia de rescate y logró una supervivencia libre de recidiva a largo plazo.
