Un hombre de 44 años de edad llamó nuestra atención debido a la inestabilidad de la marcha rápidamente progresiva y visión borrosa. El examen clínico mostró PAN y un síndrome pancerebelar leve. Los registros de movimiento ocular revelaron un ciclo corto de PAN con velocidad de fase lenta significativa solo en la oscuridad. Bajo el efecto de un agonista de tipo B del ácido gamma-aminobutírico (GABA<sub>B</sub>), el PAN no se modificó. Justo después de iniciar el tratamiento con inmunoglobulina intravenosa (IVIg), el PAN se eliminó esencialmente. Tres meses después de la última dosis de IVIg, este nistagmo reapareció.
