Un hombre de 57 años fue derivado a nuestro hospital por un lumbago agudo. Los datos de laboratorio indicaron que padecía coagulación intravascular diseminada (CID). La tomografía computarizada abdominal sin contraste (TC) reveló múltiples masas óseas, pero no otros hallazgos anormales. La biopsia de la médula ósea ilíaca izquierda reveló células de adenocarcinoma poco diferenciadas. La tomografía por emisión de positrones (PET)-TC mostró una captación anormal difusa en los huesos y la cola del páncreas. La TC de todo el cuerpo con contraste mostró un tumor de aproximadamente 28 mm de diámetro con poca mejora en la cola del páncreas. El diagnóstico final del paciente fue cáncer de páncreas ubicado en la cola del páncreas con metástasis óseas difusas y CID. Por lo tanto, se creía que su DCBM se originaba en el cáncer de páncreas. Sucumbió a la enfermedad aproximadamente 2 meses después de su ingreso en nuestro hospital.
