Una paciente de 26 años de edad, 9 meses de gestación, sin antecedentes médicos significativos (la paciente niega haber tomado medicamentos, hierbas como acónito, problemas durante el parto, problemas cardiacos o antecedentes familiares de muerte súbita o cardiomiopatías) que acude a urgencias por 11 días de disnea, exacerbada por las actividades diarias, ortopnea y disnea paroxística nocturna. Presentaba bigeminia ventricular y disfunción sistólica con fracción de eyección ventricular izquierda (FEVI) <20%. Más tarde, la paciente desarrolló una taquicardia ventricular estable (TV) tratada con amiodaron, que dio lugar a inestabilidad hemodinámica y ritmo BVT con paroxismos de TV. Sin la posibilidad de ablación, el uso de beta bloqueadores en altas dosis y un desfibrilador cardioversor implantable dio lugar al mismo ritmo con una frecuencia cardiaca más baja, mejor clase funcional NYHA y menos episodios de TV.
