Una paciente de 17 años de edad fue admitida por dolor abdominal que había durado medio año y que había ido empeorando durante medio mes. La tomografía computarizada helicoidal abdominal y pélvica mejorada reveló una lesión ocupante de espacio retroperitoneal de aproximadamente 11,3 cm × 9,1 cm, con bordes bien definidos en el cuadrante superior izquierdo del abdomen. La lesión comprimía la arteria y la vena renales izquierdas, lo que provocaba desplazamiento y deformación vascular. Un equipo multidisciplinario decidió cuál era el enfoque de tratamiento óptimo. Se utilizó la visualización tridimensional preoperatoria y la tecnología de realidad virtual para evaluar y simular el procedimiento quirúrgico. Después, se decidió la resección del tumor retroperitoneal junto con la reconstrucción de la arteria renal como tratamiento. Se realizó la resección completa del tumor retroperitoneal. Se estableció un flujo sanguíneo estable después de la reconstrucción de la arteria renal. El tumor fue diagnosticado como teratoma quístico maduro (tumor retroperitoneal) mediante análisis patológico postoperatorio. La paciente, que se recuperó bien, fue dada de alta después de 2 semanas y mantiene seguimientos regulares.
