Describimos el caso de un hombre de 62 años que se presentó en nuestra institución con síntomas y signos que sugerían insuficiencia hepática aguda. La ecografía abdominal demostró hepatopatía congestiva. La sospecha clínica, a pesar de un ecocardiograma «normal» y un NT-proBNP por debajo del umbral, llevó a realizar exploraciones de imagen cardiovascular multimodal para determinar la causa del síndrome de insuficiencia cardiaca. Su resonancia magnética cardiovascular confirmó la interdependencia ventricular y una mejora tardía extensa en el pericardio con derrame pericárdico asociado. Una exploración por tomografía por emisión de positrones con 18F-fluorodeoxiglucosa confirmó una inflamación pericárdica activa. La tomografía computarizada cardiaca mostró una calcificación pericárdica mínima. Después de confirmar el diagnóstico de pericarditis constrictiva con derrame, una discusión dentro del equipo multidisciplinario del corazón concluyó que un ensayo de terapia médica con esteroides era justificable para evitar una pericardiectomía de alto riesgo. El paciente fue tratado con éxito con una combinación de ibuprofeno, colchicina y prednisolona, lo que produjo una mejora clínica y la remisión de sus síntomas. Las exploraciones de imagen se repitieron 6 meses después y confirmaron la remisión radiológica y la interrupción de la terapia médica.
