Nueve días después del nacimiento, el recién nacido presentó tres episodios sincopales y desaturación de oxígeno que requirieron resucitación. La masa indujo una obstrucción completa del tracto de salida del ventrículo derecho. La presencia de un foramen oval permeable y un conducto arterioso permeable explicaron la ausencia de síntomas al nacer. La cirugía se consideró rápidamente ya que la situación era potencialmente mortal. El tumor se resecó con éxito. La masa era un teratoma maduro confirmado por examen microscópico, ilustrado por fotografías y vídeo.
