Una mujer de 35 años de edad presentó un prurito con una historia de 2 años. Previamente diagnosticada con chinches, el prurito persistió incluso después de la erradicación de los insectos, con la aparición de lesiones papulonodulares consistentes con prurigo crónico. El prurito y el dolor fueron refractarios a todos los tratamientos. No tenía antecedentes médicos ni hallazgos clínicos, radiológicos o de laboratorio. Se reveló una linfadenopatía 2 años después del inicio de los síntomas. La biopsia de ganglios linfáticos mostró un linfoma de Hodgkin de esclerosis nodular. La paciente inició quimioterapia y las lesiones cutáneas disminuyeron.
