Un hombre de 79 años se presentó en nuestro hospital quejándose de una protuberancia inguinal izquierda (hernia) y dolor en la misma área. El paciente tenía la hernia desde hacía más de 20 años. Utilizando tomografía computarizada, diagnosticamos una obstrucción intestinal incompleta causada por un tumor del tracto intestinal dentro del saco herniario. Dado que el examen de imagen no mostró signos de estrangulamiento o perforación, decidimos realizar una cirugía electiva después de un diagnóstico definitivo. Después de la colonoscopia, diagnosticamos cáncer de colon sigmoide con invasión extra-serosa; sin embargo, no pudimos insertar un tubo colorrectal. Aunque propusimos una resección sigmoide y una ileostomía temporal, elegimos el procedimiento abierto de Hartmann porque el paciente quería una sola cirugía. Para la hernia, utilizamos simultáneamente el método de reparación del tracto iliopúbico, que no requiere una malla. Ocho meses después de la cirugía, no se observó recurrencia de cáncer o hernia.
