Una mujer china de 50 años presentó pérdida de visión y presión intraocular elevada (PIO) en el ojo derecho y luego se sometió a trabeculectomía. Se refirió a nuestra clínica para una evaluación y tratamiento posteriores. El examen del fondo de ojo reveló atrofia retino-corioidea grisácea y lesiones de pigmento tipo osteocito a lo largo de las venas de la retina y hemorragia peripapilar retiniana en el ojo derecho. La paciente también presentó AACG en el mismo ojo, en base a su historia médica de ataque agudo, profundidad de la cámara anterior (ACD) superficial, ángulo estrecho mostrado por biomicroscopía ultrasónica (UBM) y neuropatía glaucomatosa identificada por tomografía de coherencia óptica (OCT). Otros exámenes como angiografía del fondo de ojo con fluoresceína (FFA), electrorretinograma (ERG) y electrooculografía (EOG) confirmaron el diagnóstico antes mencionado.
