Una mujer de 55 años de edad con antecedentes de múltiples enfermedades alérgicas, como asma bronquial y sinusitis crónica con pólipos nasales, fue hospitalizada debido a ataques de dolor torácico en reposo. Durante un ataque espontáneo de dolor torácico, el ECG reveló elevación del segmento ST en las derivaciones inferiores y una angiografía coronaria de urgencia mostró espasmos focales de las arterias coronarias descendentes anteriores derecha e izquierda, que se aliviaron después de la administración intracoronaria de nitroglicerina. Se le diagnosticó VSA de acuerdo con las directrices de la Sociedad Japonesa de Circulación. A pesar de las terapias vasodilatadoras convencionales, su angina en reposo siguió siendo refractaria. Los hallazgos de laboratorio fueron notables por eosinofilia moderada. Una evaluación exhaustiva para descubrir la causa subyacente de la VSA refractaria condujo al diagnóstico de HES, concomitante con neumonía eosinofílica y rinosinusitis crónica eosinofílica. La inflamación pericoronaria por índice de atenuación de grasa (FAI) aumentó en el segmento proximal de la arteria coronaria derecha. El tratamiento se inició con prednisolona oral a una dosis inicial de 30 mg/día. La respuesta al tratamiento fue rápida, con desaparición de los síntomas y una regresión de la eosinofilia observada al día siguiente.
