Una mujer caucásica de 56 años, fumadora empedernida, se presentó con entumecimiento y dolor en el brazo izquierdo y discrepancias en la presión arterial en ambos brazos. Se confirmó el diagnóstico de estenosis subclavia en base a una tomografía computarizada y un angiograma de resonancia magnética. La paciente se había sometido a dos stents en la arteria subclavia y, desafortunadamente, los stents se bloquearon en ambas ocasiones. La paciente se sometió a una cirugía de bypass carótido-axilar. Se recuperó sin incidentes y pudo volver a una vida normal y plena.
