La paciente era una mujer de 44 años que había acudido al médico un año antes por fiebre, deposiciones sanguinolentas y dolor abdominal. Se le diagnosticó colitis ulcerosa en una colonoscopia y los síntomas mejoraron con tratamiento oral. Una colonoscopia realizada dos meses después del diagnóstico detectó un tumor submucoso duro de 20 mm en el ciego. En la TC abdominal de contraste se observó una masa intensamente teñida, incluida una región de baja densidad, en el ciego. Se realizó una biopsia de perforación después de la resección mucosa del tumor submucoso cecal en nuestro hospital, pero no se pudo hacer un diagnóstico. Como no se pudo descartar la posibilidad de una lesión maligna, se realizó una resección ileocecal laparoscópica. En la muestra resecada, se observó una masa de 29 × 27 × 21 mm en la raíz apendicular. En el examen histopatológico, se observó endometriosis apendicular y endosalpingiosis en los ganglios linfáticos alrededor de la arteria ileocólica. El curso postoperatorio fue favorable y la paciente fue dada de alta siete días después de la cirugía.
