El paciente, un hombre de 72 años, fue derivado a nuestro hospital para un examen y tratamiento posteriores debido a los altos niveles de antígeno prostático específico. Se detectó un tumor renal izquierdo y un tumor de la cabeza pancreática de forma incidental en una tomografía computarizada de exploración. Se sospechaba que había un carcinoma de células renales y un tumor neuroendocrino pancreático primario o metástasis pancreática del carcinoma de células renales, según el examen preoperatorio. Se realizó la nefrectomía izquierda y la pancreatoduodenectomía subtotal para preservar el estómago debido al tumor pancreático indicado para operación en cualquiera de los dos casos de diagnóstico. El examen patológico postoperatorio mostró un diagnóstico de carcinoma de células renales de células claras para el tumor renal izquierdo. Se diagnosticó el tumor pancreático con metástasis de carcinoma de células renales de células claras en el tumor neuroendocrino pancreático, es decir, metástasis de tumor a tumor.
