Presentamos el algoritmo para el tratamiento quirúrgico y la corrección de complicaciones en un hombre de 38 años con bullae gigantes bilaterales (síndrome del pulmón que desaparece), EPOC grave. Principalmente, el paciente fue admitido con una tos leve, esputo mucopurulento y disnea. Una tomografía computarizada reveló bullae gigantes bilaterales, que desplazaban hasta el 50 % del volumen pulmonar. Se planificó una bullectomía quirúrgica en dos etapas, pero las complicaciones postoperatorias debido a la ruptura de bullae secundaria provocaron una revisión urgente con resección de bullae contralateral. Después de la bullectomía completa, el volumen pulmonar severamente reducido se logró con éxito durante un largo período de rehabilitación postoperatoria. En el seguimiento de 5 años, los indicadores de espirometría y el examen radiológico muestran una función pulmonar significativamente mejorada y estable.
