Una mujer caucásica de 41 años se presentó con disnea progresiva. La tomografía computarizada de su tórax mostró pequeños nódulos centrolobulillares difusos con apariencia de árbol en brote, junto con una linfadenopatía mediastínica de pequeño volumen. Se hizo un diagnóstico presuntivo de sarcoidosis pulmonar; se programó una broncoscopia con biopsia pulmonar transbronquial para confirmar el diagnóstico. Sin embargo, ella se deterioró rápidamente y falleció ocho días después. El examen post mortem reveló un adenocarcinoma gástrico metastático poco diferenciado, siendo la PTTM la causa final de la muerte.
