Un hombre afroamericano de 42 años con antecedentes médicos de hipertensión y diabetes mellitus se presentó con anemia y trombocitopenia de dos meses de duración. El paciente se sometió a un examen físico, aspiración y biopsia de médula ósea, radiografía de tórax, tinción de bacilos ácido-rápidos, tomografía computarizada con contraste y pruebas de laboratorio adicionales. Se le diagnosticó sarcoidosis sistémica con esplenomegalia e implicación de la médula ósea. La terapia con medicamentos incluyó prednisona, que tuvo que interrumpirse debido a efectos adversos, y adalimumab.
