Presentamos el caso de una mujer de 75 años que se presentó con claudicatio intermittens. Tenía antecedentes de cirugía de fusión espinal lumbar, pero no había signos de estenosis espinal lumbar. También informó de dolor bilateral en el muslo al extender el cuello. Se realizaron electromiograma (EMG), prueba inducida por la postura, mielograma y tomografía computarizada dinámica (TC) posterior al mielograma. La mielografía y la TC dinámica posterior al mielograma en la posición de extensión cervical mostraron estrechamiento del espacio subaracnoideo; la paciente informó de dolor en la parte delantera de ambos muslos durante el procedimiento. Realizamos un electromiograma (EMG), que implicó cambios neurogénicos por debajo del nivel C5. En base a estos resultados, diagnosticamos compresión de la médula espinal cervical y se sometió a laminoplastia en C4-6, incluida la laminectomía en forma de cúpula, que alivió significativamente el dolor en el muslo y le permitió caminar durante 40 minutos.
