Un paciente de 54 años de edad fue admitido en el hospital por una lesión que ocupaba espacio en el riñón derecho durante 2 días, tras un examen de ultrasonido. El paciente no tenía resfriado ni fiebre; no había urgencia, frecuencia o dolor al orinar; y no había otras molestias. Los resultados de un hemograma, bioquímica sanguínea y marcadores tumorales estaban dentro del rango normal. El paciente fue examinado por tomografía computarizada (TC), que indicó la presencia de una sombra de densidad de tejido blando con un diámetro de aproximadamente 6,8 cm en el área de la pelvis renal derecha, que mostraba realce irregular. El ultrasonido indicó una masa sólida quística de aproximadamente 6,8 cm × 6,5 cm en el riñón derecho, con un límite poco claro y forma irregular. Mientras tanto, la imagen de flujo Doppler en color mostró señales de flujo sanguíneo punteado en la periferia y el interior. El ultrasonido con contraste mejorado (CEUS) mostró un hiper realce "lento y rápido" de la masa renal derecha después de la inyección del agente de contraste. El diagnóstico patológico postoperatorio fue (sinovial del riñón derecho). A pesar de la quimioterapia adyuvante postoperatoria, se detectó una recurrencia del tumor dos años después.
