Una paciente de 32 años de edad se presentó con inicio agudo de dolor en la ingle derecha y en la rodilla, y dificultad para deambular. Se encontró que un gran fibroma uterino posterior estaba comprimiendo ramas del plexo lumbar, incluido el nervio obturador. La paciente se sometió a una evaluación ginecológica y a una miomectomía laparoscópica urgente. Después de la operación, tuvo una mejora significativa en los síntomas neurológicos. Continuó con fisioterapia para la parestesia leve residual y el dolor con deambulación prolongada.
