Un paciente de sexo masculino de unos 60 años fue ingresado en nuestro hospital con encefalitis autoinmune. El paciente fue tratado con terapia de pulsos con esteroides, aciclovir, levetiracetam y fenitoína. A partir del día 25, presentó fiebre (≥ 38 °C) y eritema miliar en las extremidades y el tronco, seguido de erosiones. Se sospechó de DIHS y SJS; en consecuencia, se interrumpió el tratamiento con levetiracetam, fenitoína y aciclovir. El día 30, su estado se deterioró aún más y fue ingresado en la unidad de cuidados intensivos para ventilación. Al día siguiente, desarrolló insuficiencia multiorgánica y se le inició hemodiafiltración (HDF) para lesión renal aguda. Aunque presentó disfunción hepática y la aparición de linfocitos atípicos, no cumplió los criterios diagnósticos de DIHS o SJS/necrólisis epidérmica tóxica. Por consiguiente, se le diagnosticó insuficiencia multiorgánica causada por erupción grave y se sometió a un tratamiento de 3 días con intercambio de plasma (PE) además de HDF. Por consiguiente, se le diagnosticó DIHS atípica. Después de comenzar con la terapia de purificación de la sangre, la erupción cutánea comenzó a desaparecer; además, el daño orgánico mejoró, con un aumento gradual de la producción de orina. Finalmente, el paciente fue retirado del ventilador y trasladado al hospital el día 101.
