Un hombre de 67 años fue derivado a nuestro hospital tras dar positivo en un análisis de sangre fecal. El diagnóstico inicial fue cáncer rectal en estadio IIIC, T4bN2aM0, que afectaba a la próstata. El paciente se sometió a quimiorradioterapia neoadyuvante. Como consecuencia, se le realizó una exenteración pélvica total asistida por robot con un conducto ileal y la creación de una colostomía final. La duración total de la operación fue de 9 horas y 20 minutos. La duración del uso de la consola del robot por parte de los equipos de cirugía colorrectal y urológica fue de 2 horas y 9 minutos y 2 horas y 23 minutos, respectivamente. El paciente fue dado de alta el día 21 después de la operación. El diagnóstico patológico fue T4b (próstata) N0M0, estadio IIC. El margen de resección fue de 2,5 mm. Durante la reevaluación a los 2 años después de la resección, no se observó evidencia de recurrencia.
