Un hombre blanco de 25 años presentó una historia de 6 meses de alteración visual en su ojo izquierdo. En la presentación, la evaluación oftálmica mostró un hamartoma combinado adyacente a su nervio óptico que había causado una marcada corrugación dentro de la superficie retinal interna. Una lesión viteliforme adquirida estaba presente en la mácula con una membrana epirretinal asociada, como se demostró en la tomografía de coherencia óptica de dominio espectral. La angiografía por tomografía de coherencia óptica corroboró el diagnóstico clínico de hamartoma combinado.
