Se diagnosticó cáncer rectal a un paciente de 80 años con antecedentes de cardiopatía isquémica, fibrilación auricular, enfermedad renal crónica en estadio 3 e hipertensión. Se programó una cirugía laparoscópica asistida por la mano para una resección rectal anterior en el marco del programa ERAS, que incluía una bebida con hidratos de carbono de 200 ml la noche anterior y en la mañana de la cirugía, no menos de dos horas antes de la inducción de la anestesia. Inmediatamente después de perder el conocimiento, hubo regurgitación de una cantidad significativa de líquido transparente.
