Reportamos el caso de un niño de 4 años que fue admitido en nuestra clínica por convulsiones generalizadas, que fue intubado y ventilado mecánicamente antes de su ingreso, con antecedentes personales de obstrucción de la unión ureterovesical, hidronefrosis leve y un episodio de convulsiones generalizadas. Los exámenes de laboratorio revelaron anemia, un aumento en el número de monocitos y un aumento leve en la proteína C reactiva. Se realizó una reacción en cadena de la polimerasa en tiempo real (RT-PCR) de la muestra de hisopado orofaríngeo y dio positivo para SARS-CoV-2 en el niño y en ambos padres. La tomografía computarizada torácica mostró consolidación en el lóbulo inferior del pulmón izquierdo asociada a una opacidad en el vértice derecho, lo que sugiere una posible atelectasia. Iniciamos antibióticos, antivirales, corticosteroides, así como anticoagulantes y antipiréticos, continuando la terapia anticonvulsiva crónica. La condición del paciente se deterioró progresivamente y, después de 72 horas de hospitalización, desarrolló desaturación y bradicardia. Los parámetros de laboratorio en el tercer día mostraron leucopenia, neutropenia, aumento de la creatina quinasa, un alto nivel de ferritina, hipoalbuminemia, un tiempo de protrombina prolongado y un aumento en la proporción internacional normalizada. El paciente falleció el cuarto día de ingreso.
