Reportamos el caso de un paciente de 25 años de edad con antecedentes de 4 meses de orquiectomía por GCT testicular (tGCT), que se presentó en el departamento de urgencias con abdomen agudo e inestabilidad hemodinámica. La tomografía computarizada urgente mostró una masa retroperitoneal de aproximadamente 13 × 11.4 × 15 cm y una hemorragia intraperitoneal masiva. Se sospechó que la hemorragia intraperitoneal era debida a la rotura espontánea de la masa metastásica retroperitoneal. La desviación de la vigilancia oncológica relacionada con la pandemia de COVID-19, junto con la angustia emocional y el abandono del paciente relacionados con la COVID-19, habían provocado la pérdida de la oportunidad de una quimioterapia adyuvante apropiada, lo que obviamente había llevado al desarrollo de esta complicación devastadora. Se decidió realizar una exploración quirúrgica de urgencia. La masa hemorrágica se expuso adecuadamente tras una maniobra de Cattell-Braasch y la hemorragia activa se controló mediante una resección desafiante de aproximadamente el 80 % del volumen de la masa de los ganglios linfáticos. La evaluación patológica de la muestra reveló un teratoma con un bajo volumen de componente tumoral del saco vitelino y una necrosis extensa, hallazgos compatibles con la historia del paciente. La recuperación postoperatoria transcurrió sin incidentes, seguida de un inicio temprano de la quimioterapia adyuvante. Dos años después de la operación, el paciente se encuentra bien sin evidencia de enfermedad recurrente.
