Utilizamos el inhibidor de BRAF vemurafenib para tratar a un paciente que presentaba un melanoma p.V600_K601delinsD-mutado poco habitual. Se evidenció una respuesta objetiva mediante dos meses de supervivencia sin progresión. Mediante la clonación y secuenciación del exón 15 de BRAF, confirmamos que una doble mutación estaba presente en un único alelo y, por lo tanto, dio lugar a una proteína mutante BRAFV(600DK601del). También realizamos un análisis de la estructura cristalina in silico de la proteína mutada, a fin de caracterizar la naturaleza de la supuesta interacción entre vemurafenib y la proteína mutante.
