Un hombre chino de 66 años de edad, con antecedentes de desequilibrio de la marcha, habla arrastrada leve y disfagia durante dos semanas. La resonancia magnética mostró lesiones masivas en el tronco encefálico, y los exámenes de laboratorio mostraron glucosa alta en sangre y HbA1c, así como una mayor osmolalidad sérica. Se le diagnosticó CPM secundaria a hiperglucemia hiperosmolar y recibió tratamiento con insulina, así como terapia de apoyo. Después de seis semanas de seguimiento, el paciente se recuperó completamente a un estado normal.
