En este trabajo, informamos el caso de una estudiante de 19 años de edad, de raza negra africana, residente en Obala (Región Central, Camerún), que fue admitida en un centro de salud en el centro de Camerún por un trastorno neurológico después de intoxicarse con cerca de 400 comprimidos de ivermectina 3 mg (~100 veces las dosis estándar). Este trastorno neurológico se caracterizó por somnolencia, ataxia cinética, aumento del reflejo tendinoso y alteración visual central. El tratamiento de esta intoxicación consistió en tratamiento sintomático y monitorización de los parámetros hemodinámicos durante 5 días, con un curso favorable.
