La paciente era una mujer japonesa de 80 años que presentaba hinchazón en la zona submandibular derecha. La resonancia magnética y la ecografía revelaron un tumor sólido con contenido no homogéneo que continuaba con la glándula submandibular. Por lo tanto, el diagnóstico clínico fue de tumor de la glándula salival. Se realizó un tratamiento quirúrgico y el examen intraoperatorio de la sección congelada demostró metástasis de los ganglios linfáticos submandibulares de carcinoma de tiroides. Después del tratamiento quirúrgico, el análisis de sangre para la función de la glándula tiroides arrojó resultados normales, excepto por el aumento de los niveles de tiroglobulina. Se realizaron tomografía por emisión de positrones-tomografía computarizada y ecografía, además de una biopsia con aguja fina de la glándula tiroides y otras pruebas; sin embargo, no se observaron otras anormalidades tiroideas. La biopsia con aguja fina no reveló componentes carcinomatosos. Se ha continuado un seguimiento de observación cercano sin tratamiento de la glándula tiroides, y aproximadamente 8 años después de la operación, no se ha desarrollado recurrencia, metástasis o carcinoma tiroideo.
