Presentamos el caso de un paciente de 62 años que se sometió a una THA derecha con osteotomía transversal subtrocantera femoral debido a una DDH tipo IV de Crowe. La osteotomía no se unió durante el período de seguimiento. En julio de 2017, el paciente se sometió a una THA derecha y osteotomía transversal subtrocantera femoral debido a una DDH tipo IV de Crowe. En noviembre de 2017, se informó una ligera sensación de roce de hueso y un ligero dolor en la cadera. Los extremos de la osteotomía habían rotado y se habían unido mal. Sin embargo, el paciente solicitó someterse a observación continua. En diciembre de 2017, el paciente informó una sensación obvia de roce de hueso y un dolor de cadera agravado. Los extremos de la osteotomía habían rotado y continuaron exhibiendo no unión. El 26 de diciembre de 2017, el paciente fue tratado con placa y tornillo de fijación interna con proteína morfogenética ósea (BMP) siguiendo nuestra sugerencia. En agosto de 2018, los extremos de la osteotomía se habían unido después de que se aplicó la fijación interna.
