Un niño hispánico de 8 años con agenesia total del cuerpo calloso acudió para un seguimiento médico. El defecto se identificó durante el período neonatal mediante ultrasonografía craneal y tomografía computarizada del cerebro. Sin embargo, no presentó ninguna malformación craneofacial o no cerebral que sugiera un síndrome congénito. Además, no mostró ningún trastorno neuropsiquiátrico o discapacidad intelectual durante su primera infancia. A la edad de 4 años, se le sometió a un control de resonancia magnética del cerebro que mostró agenesia total del cuerpo calloso y colpocefalia. A su llegada, un examen neurológico fue normal sin signos de hipertensión intracraneal. Su coeficiente intelectual no se alteró y obtuvo una puntuación normal en el examen Mini-Mental State Examination. La literatura revisada aquí sugiere que los pacientes con agenesia del cuerpo calloso requieren un seguimiento neurocognitivo estricto durante la vida posnatal, ya que pueden presentar déficits neuropsicológicos durante la adolescencia, cuando el desarrollo del cuerpo calloso se completa y hay máxima dependencia de esta estructura. Por lo tanto, nuestro paciente fue programado para futuras pruebas neurocognitivas anuales.
