Una niña de cuatro años de edad, que se presentó en el departamento de urgencias quejándose de una hinchazón en la ingle izquierda, que había notado dos días antes. La paciente había sido evaluada recientemente por un episodio de dolor abdominal agudo y vómitos, con un diagnóstico final de torsión ovárica derecha. En ese momento, la ecografía no pudo identificar el riñón izquierdo, el ovario izquierdo y el útero. La exploración abdominal quirúrgica confirmó la torsión ovárica derecha y no pudo identificar el riñón izquierdo y el ovario izquierdo. Solo quedaba un remanente del útero. Por lo tanto, se extirpó el ovario derecho y se hizo un diagnóstico de MRKHS. La ecografía mostró una hernia inguinal izquierda. El saco herniario consistía en una formación vascularizada oval sólida, que sugería un anexo. La paciente se sometió a un procedimiento quirúrgico para corregir la hernia inguinal izquierda. En el entorno quirúrgico, se observó la presencia de un ovario ectópico vascularizado que contenía la trompa dentro del saco herniario.
