Una mujer de 73 años se presentó con quejas de dolor en el hombro derecho progresivo y no traumático de varios meses de duración. Los hallazgos clínicos y radiográficos fueron consistentes con una artropatía avanzada del manguito de los rotadores. Después de que el tratamiento no quirúrgico adecuado no diera resultado, la paciente decidió someterse a una artroplastia total inversa del hombro. Durante el abordaje delto-pectoral a la articulación glenohumeral, se encontró que el nervio axilar discurría en profundidad hacia la vena cefálica dentro del intervalo delto-pectoral. El nervio se aisló y se protegió, y se accedió a la articulación glenohumeral a través de una pequeña ventana en el músculo deltoides anterior. El resto del procedimiento se realizó sin complicaciones. Se encontró que la paciente se estaba recuperando bien y con una función normal del nervio axilar en el seguimiento a los 4 meses.
