El paciente era un hombre de 56 años que visitó nuestro departamento porque la tomografía computarizada había revelado una sombra nodular en el segmento lingular. Sin embargo, en la tomografía por emisión de positrones, se detectó la acumulación de desoxiglucosa de flúor-18 en un ganglio linfático subcarinal y no en el nódulo en el segmento lingular. Se realizó una biopsia del tumor pulmonar y del ganglio linfático a través de una toracotomía mínima. El examen patológico intraoperatorio mostró necrosis sola y no se detectaron hallazgos malignos en el tumor pulmonar. Por el contrario, se detectó carcinoma en el ganglio linfático. Se realizó una disección adicional del ganglio linfático subcarinal. Los resultados del examen histopatológico postoperatorio indicaron un adenocarcinoma pobremente diferenciado del ganglio linfático subcarinal. Mientras tanto, se especuló que el nódulo en el segmento lingular era un foco primario de cáncer de pulmón que se resolvió espontáneamente.
