Se diagnosticó a un niño de 2 años de edad con riñón multicístico displásico izquierdo (MDCK) e hidronefrosis derecha antes del nacimiento y se le dio un diagnóstico definitivo después del nacimiento. A los 6 meses de edad, la gammagrafía renal reveló un patrón no funcional en el riñón izquierdo y un patrón obstructivo en el derecho, que no respondía a la carga de furosemida. El paciente también tenía infecciones urinarias recurrentes y su hidronefrosis derecha empeoró gradualmente. Decidimos realizar una cirugía para la hidronefrosis derecha. La gammagrafía renal preoperativa detectó tres vasos renales derechos que se ramificaban independientemente desde la aorta abdominal. Los vasos renales medios estaban ubicados en el lado ventral de la pelvis y coincidían con el sitio de la hidronefrosis. Se sospechaba que estos vasos eran CV. El paciente se sometió a una cirugía laparoscópica electiva. Se insertó un trócar de 5 mm en el ombligo para un endoscopio rígido de 5 mm y 30°. Se insertaron dos puertos adicionales bajo inspección laparoscópica. La pelvis derecha dilatada y los CV se detectaron después de la movilización del colon ascendente. Para confirmar la patogénesis de la hidronefrosis, se diseccionaron los CV y se grabaron. Después de grabar los CV, se realizó una prueba diurética intraoperativa utilizando carga de furosemida. Se reconoció el peristaltismo del uréter derecho y se confirmó definitivamente la hidronefrosis extrínseca debido a los CV. Por lo tanto, realizamos una transposición para los CV (procedimiento de enganche vascular). Los CV se movilizaron en la dirección craneal y se envolvieron con la pelvis dilatada. El curso postoperatorio fue sin incidentes. Los hallazgos de la gammagrafía renal mejoraron y mostraron una respuesta favorable a la carga de furosemida.
