Una mujer de 29 años se presentó con dolor abdominal superior. Las imágenes preoperatorias indicaron una marcada dilatación del conducto biliar común y un tumor en la porción media del conducto biliar común. Se sospechó que tenía colangiocarcinoma distal asociado con CBDD y se sometió a pancreatoduodenectomía con conservación del píloro. Los hallazgos patológicos e inmunohistológicos llevaron a un diagnóstico final de NEC de células grandes (pT3aN1M0 pStageIIB). El curso postoperatorio fue sin incidentes, y se le administró cisplatina e irinotecan cada 4 semanas (cuatro ciclos) como quimioterapia adyuvante. Ha permanecido libre de recurrencia durante 16 meses.
