Un paciente de 78 años de edad con AR tratado con tofacitinib, metotrexato (MTX) y corticosteroides en dosis bajas fue admitido en el hospital con artralgia y náuseas. Los resultados de laboratorio revelaron hipercalcemia con niveles normales de hormona paratiroidea (PTH) y niveles elevados de 1,25-(OH)2 vitamina D. Una tomografía computarizada de pulmón mostró infiltrados neumónicos intersticiales bilaterales. La PCR del lavado broncoalveolar fue positiva para <i>Pneumocystis jirovecii</i>. La hipercalcemia se resolvió con el tratamiento de PJP y, tras descartar otras posibles causas, probablemente se asoció a hongos.
