Un hombre de 45 años de edad presentó dolencias progresivas en las cuatro extremidades, espasmos musculares, calambres y dolencias 4 meses antes de su ingreso. Los estudios de electromiografía (EMG) mostraron descargas miocíticas, neuromiotonía y una respuesta incremental en la prueba de estimulación nerviosa repetitiva (RNS) de alta frecuencia (50 Hz). Se diagnosticó el síndrome de Isaacs en función de las manifestaciones clínicas y los informes de EMG. Los estudios de suero mostraron anticuerpos positivos del complejo VGKC, incluidos los anticuerpos de glioma inactivado por leucina 1 (LGI1) y la proteína asociada al contacto 2 (CASPR2). El anticuerpo del receptor de acetilcolina fue negativo. La tomografía computarizada (TC) de todo el cuerpo y la tomografía por emisión de positrones revelaron un tumor mediastinal con encasamiento de los grandes vasos, pleura derecha y siembra del diafragma. La biopsia confirmó un timoma tipo B2 de la Organización Mundial de la Salud, con estadio IVa de Masaoka. Sus síntomas mejoraron gradualmente y el título de anticuerpos de LGI1 y CASPR2 se volvió indetectable después de la quimiorradioterapia concurrente (CCRT) y el tratamiento con altas dosis de esteroides. Sin embargo, su síndrome de Isaacs volvió a aparecer después de que se redujeron los esteroides 5 meses después. La tomografía computarizada de tórax de seguimiento mostró una probable progresión del timoma. El anticuerpo de LGI1 volvió a ser positivo mientras que el anticuerpo CASPR2 permaneció indetectable.
