Durante una lobectomía toracoscópica del lóbulo superior derecho de un paciente con un adenocarcinoma pulmonar primario en estadio IA3, se observaron varios ganglios linfáticos interlobares adheridos a la rama ascendente posterior de la arteria pulmonar en el lóbulo superior derecho. Después de una conversión no planificada a una toracotomía para evitar una hemorragia masiva, la rama de la arteria pulmonar se aisló de forma segura. El examen microscópico reveló una antracosilicosis de los ganglios linfáticos proximal a la pared de la arteria pulmonar periférica, con una inflamación granulomatosa. El estroma adventicio de la arteria pulmonar se convirtió en un tejido fibroso denso y sin bordes con macrófagos cargados de polvo.
