Se trata de un hombre vietnamita de 66 años que presentó coagulación intravascular diseminada 2 semanas después de su ingreso por un fuerte dolor de espalda. En el momento del ingreso, los primeros análisis de laboratorio revelaron solo una leve trombocitopenia con un recuento de plaquetas de 93 × 109/L (rango normal, 150-450 × 109/L) sin hemorragia clínica. Su historial médico y familiar no presentaban particularidades. Se realizó una biopsia abierta y el diagnóstico definitivo fue carcinoma de células renales metastásico de células claras óseas, basado en inmunohistoquímica. Dos semanas después del ingreso, se confirmó el diagnóstico de coagulación intravascular diseminada, de acuerdo con la Sociedad Internacional de Trombosis y Hemostasis. Inmediatamente, se le trató con un régimen de paclitaxel más carboplatino y la coagulación intravascular diseminada desapareció por completo después de un ciclo de quimioterapia sistémica. Hasta hace poco, 11 meses después del diagnóstico de coagulación intravascular diseminada, se le estaba sometiendo a tratamiento de mantenimiento para el carcinoma de células renales metastásico.
