Describimos el caso de un hombre mediterráneo de 32 años, que había regresado recientemente de un viaje a una playa brasileña, que presentó un historial de 2 semanas de lesiones cutáneas pruriginosas que no se habían resuelto después del tratamiento con antihistamínicos orales y ungüento de fluocinolona tópico. El examen físico mostró una lesión serpiginosas, eritematosa y ligeramente elevada de 2 mm de ancho y 7 cm de largo, ubicada en la parte posterior de su rodilla izquierda. El paciente afirmó que la lesión avanzó progresivamente. Los análisis de laboratorio solo revelaron un recuento absoluto de eosinófilos elevado. Se administró al paciente 400 mg/d de albendazol durante 3 días, con resolución completa de los síntomas en 1 semana.
