Un hombre de 37 años acudió a nosotros quejándose de una masa en el cuello de lenta progresión, localizada en la línea media, que había aparecido cuatro años atrás. La ecografía mostró un tumor mixto con predominio de quistes de 90x79x50 mm y la tomografía computarizada reveló un tumor heterogéneo inframamario mixto, asociado a calcificaciones pequeñas, en su mayoría periféricas. La masa se resecó mediante la cirugía de Sistrunk. La revisión histológica informó un carcinoma papilar moderadamente diferenciado en el quiste del conducto tirogloso, sin invasión vascular ni linfática. Después de dos meses, se realizó una tiroidectomía total, y el informe patológico informó una tiroides normal.
