Un hombre de 75 años con pseudofaquia, glaucoma de ángulo abierto y retinopatía diabética desarrolló glaucoma neovascular. Después de administrar dos inyecciones intravítreas de bevacizumab y fotocoagulación panretinal, los nuevos vasos regresaron. Sin embargo, se observaron goniosinequias en más de 360° del ángulo. Se implantó un modelo de válvula de glaucoma Ahmed FP7 con el tubo en la cámara posterior con un control adecuado de la presión intraocular. Diecinueve años después de la cirugía de cataratas, cuando el complejo IOL-CB se dislocó, se suturaron transcleralmente al surco sin modificación de la válvula de glaucoma Ahmed. Después de un episodio de tos, el vítreo empujó el complejo IOL-CB hacia adelante y el tubo estaba detrás del complejo IOL-CB. Se realizó una vitrectomía posterior de calibre 25 y el tubo se volvió a colocar en frente de la óptica de la IOL utilizando una punta de fórceps a través de una esclerotomía.
