Un paciente de 73 años de edad se presentó con retención aguda con dolor abdominal inferior leve y dificultad para orinar y cistitis. Se le trató con un catéter de vejiga y antibióticos. Después de un mes, desarrolló repentinamente peritonitis y shock. Se observó neumoperitoneo en una radiografía de tórax. Se realizó una laparotomía de emergencia y se encontró una perforación de la vejiga secundaria a la necrosis de parte de la pared, que se resecó. El paciente se recuperó satisfactoriamente después de la intervención quirúrgica.
