Un hombre de 55 años de edad, con diagnóstico de trastorno esquizoafectivo a los 51 años de edad, fue tratado inicialmente con una combinación de litio y olanzapina de 5 a 15 mg/día durante 2 años. Fue admitido en la sala de psiquiatría a los 53 años de edad debido a un episodio maníaco con rasgos psicóticos. Debido al pobre control de azúcar en sangre, cambiamos la olanzapina de 20 mg/día a risperidona de 4,5 mg/día con una combinación de litio de 900 mg/día. El paciente presentó neurotoxicidad, síntomas similares al síndrome neuroléptico maligno y nefrotoxicidad, elevación de la creatinina en sangre y disminución de la producción de orina unos días después. Estos signos se recuperaron completamente dentro de los 2 días posteriores a la interrupción de todos los medicamentos y se dio una hidratación salina normal. Luego volvimos a administrar una dosis reducida de litio de 600 mg/día y risperidona de 3 mg/día, y el episodio similar ocurrió nuevamente 3 días después. Todos los medicamentos se interrumpieron nuevamente, luego su delirio se resolvió y los datos anormales volvieron a la normalidad 1 día después. Finalmente, el paciente fue tratado con risperidona de 2 mg/día como monoterapia, y no apareció episodio de neurotoxicidad y nefrotoxicidad en los siguientes 2 años.
