Describimos un caso de osteocondroma solitario de gran tamaño que se originó en el cuerpo vertebral posterior de la vértebra T9 y causó compresión de la médula espinal y mielopatía. Un hombre de 17 años presentó entumecimiento bilateral de los pies y dificultad para caminar durante 3 meses. Las imágenes mostraron una masa ósea de 5,9 cm × 5,0 cm × 5,4 cm de gran tamaño en el lado izquierdo, que se originó en la vértebra T9 y que era compatible con un osteocondroma. Se le realizaron dos costotransversectomías bilaterales y un abordaje lateral extracavitario de dos niveles izquierdo para realizar tres corpectomías parciales con el fin de descomprimir de forma segura el canal espinal y obtener una resección total del tumor. El uso del sistema de navegación por tomografía computarizada estereotáctica intraoperativa O-arm ayudó a delinear las partes óseas del tumor para su extirpación quirúrgica. El paciente recuperó la función neurológica completa después de la intervención quirúrgica.
