Un niño de 6 años de Sri Lanka, previamente sano, presentó fiebre alta, cefalea, fotofobia y dolor en el ojo izquierdo durante 10 días y diplopía durante 2 días. El examen neurológico no fue notable, excepto por la parálisis del nervio abducente del lado izquierdo. Tenía marcadores inflamatorios altos y un recuento de glóbulos blancos alto. Se hizo un diagnóstico diferencial tentativo de meningitis bacteriana aguda complicada por edema cerebral, hidrocefalia aguda o absceso cerebral. Sin embargo, el cerebro por TAC sin contraste, el análisis del líquido cefalorraquídeo y el electroencefalograma fueron normales, lo que condujo a un dilema diagnóstico. El cerebro por resonancia magnética con contraste, realizado 3 días después debido a recursos limitados, reveló mastoiditis izquierda que se extendía hasta el hueso temporal petroso, lo que confirmó el síndrome de Gradenigo.
