Un hombre de 55 años fue admitido con manifestaciones de anorexia e ictericia junto con debilidad. Tenía una marcada transaminitis e hiperbilirrubinemia. La serología viral fue positiva para IgM anti-HAV y negativa para otros. La detección de autoanticuerpos fue positiva para anticuerpos anti-mitocondria pero negativa para otros. La ecografía abdominal fue normal. Se le diagnosticó hepatitis A aguda. Después del tratamiento sintomático, las pruebas de función hepática se recuperaron gradualmente. Varios meses después, su positividad anti-HAV IgM persistió y los niveles de transaminasa y bilirrubina fueron también más de 10 veces por encima del límite superior de lo normal. La histología hepática fue prominente, y el ARN del HAV fue negativo. Por lo tanto, se hizo un diagnóstico de síndrome de solapamiento AIH/colangitis biliar primaria (PBC) basado en los "Criterios de París". El paciente fue tratado con éxito mediante inmunosupresión.
