Una paciente caucásica de 37 años tenía una gran masa palatal firme bilateral que le causaba problemas respiratorios. No tenía antecedentes de traumatismos y su historia médica no era relevante. Se realizó una extirpación quirúrgica total bajo anestesia general y el examen histopatológico sugirió un tumor mesenquimal benigno. Fue necesario realizar una inmunohistoquímica para confirmar el origen del tumor y descartar una fibromatosis agresiva. Se llegó al diagnóstico de fibroma colágeno bilateral. Seis meses después de la cirugía, no había lesiones recurrentes y la salud de la paciente era buena.
