Una niña de 2 años de edad presentó un historial de vómitos, cefalea y convulsiones. Una resonancia magnética del cerebro detectó una lesión de gran tamaño en el ventrículo lateral izquierdo con infiltración en el parénquima cerebral circundante, lo que sugiere un neoplasma agresivo del plexo coroideo. Su única hermana falleció hace un año a causa de CPC. Sus padres, al parecer, gozan de buena salud y no tienen antecedentes de neoplasias del sistema nervioso central en los lados materno y paterno. Dado que dos hijos de una familia habían sido afectados por CPC, se realizó un perfil genómico de los padres y los pacientes. Se observó una nueva variante de cambio de marco c.72dupA, p. (Leu25Thrfs Ter4) en el exón 2 de TP53 en un estado heterozigótico en el probando. Esta variante se observó en su padre en un estado heterozigótico.
