Aquí, reportamos el caso de un paciente de 80 años que presentó carcinomatosis meníngea e hipercoagulabilidad relacionada con la malignidad como la manifestación inicial de un cáncer gástrico oculto. El paciente mostró alteración de la conciencia, parálisis facial izquierda leve y signo de Babinski positivo bilateral. Utilizando resonancia magnética del cerebro, se diagnosticó al paciente que tenía múltiples infartos cerebrales agudos. La citología del líquido cefalorraquídeo (LCR) mostró adenocarcinoma y la endoscopia gastrointestinal superior reveló cáncer gástrico scirrhous. El paciente presentó cefalea, fiebre e irritación meníngea con un curso subagudo. Inicialmente se sospechó meningitis tuberculosa u fúngica; sin embargo, la evidencia citológica de adenocarcinoma en el LCR llevó al diagnóstico de carcinomatosis meníngea.
