Una mujer japonesa de 18 años de edad y con buena salud notó un flotador en el ojo izquierdo 1 día después de la segunda vacunación para la enfermedad por coronavirus 2019 (Pfizer Inc.). Su agudeza visual fue de 20/20 en el ojo izquierdo, y la prueba de campo visual de Goldmann mostró un escotoma relativo alrededor del punto ciego y en el cuadrante temporal inferior. Se consideró que se debía a una hemorragia subretinal e hinchazón del disco óptico. El examen del fondo de ojo reveló hemorragia retinal y del disco óptico. El reflejo pupilar estaba intacto y el parpadeo crítico central no se vio afectado, lo que indica que el nervio óptico no estaba involucrado. No hubo signos de inflamación, anormalidad vascular ni antecedentes de una maniobra de Valsalva intensa. La hemorragia se resolvió espontáneamente en 5 meses.
