Presentamos el caso de un hombre de 37 años con síntomas del tracto urinario inferior y dolor en el flanco derecho. Inicialmente, presentó síntomas del tracto urinario inferior sin evidencia de infección urinaria y se le dio tratamiento para una cistitis inespecífica. El informe de histopatología del uréter indicó una infiltración difusa por células linfoides malignas y el diagnóstico final reveló un linfoma difuso de células B grandes. La tomografía por emisión de positrones indicó enfermedad en estadio 4 con afectación esquelética y se le dio tratamiento con rituximab, ciclofosfamida, doxorrubicina liposomal, vincristina y quimioterapia con metilprednisolona. Más adelante, también se le diagnosticó linfoma del sistema nervioso central y falleció mientras se encontraba en el hospital.
