Un hombre de 72 años fue admitido en nuestro hospital con infarto de miocardio con elevación del segmento ST. La angiografía coronaria emergente identificó la oclusión en la arteria descendente anterior proximal izquierda. Esta lesión se trató con éxito mediante aspiración de trombos e implantación de un stent de cromo platino eluyente de everolimus con carga de aspirina 200 mg y prasugrel 20 mg. Sin embargo, el cierre agudo del stent ocurrió 1 h después de la PCI. Las unidades de reacción P2Y12 (PRU) medidas mediante el ensayo VerifyNow fueron de 282, lo que sugiere una alta reactividad plaquetaria en prasugrel. Después de añadir cilostazol 200 mg, se obtuvo la recanalización con éxito mediante aspiración de trombos y balón bajo bomba de balón intraaórtica. Después de eso, la PRU disminuyó a 266 4 h después de la PCI, y 49 al día siguiente, lo que implica una inhibición total de la reactividad plaquetaria en prasugrel. Afortunadamente, desde entonces no se ha producido trombosis de stent. El análisis del genotipo de la enzima citocromo P450 (CYP) demostró el polimorfismo CYP2B6*1/*2 que conduce a un metabolismo deficiente de prasugrel. Basándose en estos hallazgos, la trombosis aguda de stent en el presente caso podría haber sido causada por la expresión tardía de los efectos de prasugrel debido al polimorfismo CYP2B6*2 (C64T).
