Informamos aquí de la implicación del ácido valproico en la hipocalcemia sintomática en un paciente blanco epiléptico de 11 años de edad en tratamiento con ácido valproico y lamotrigina. Durante el tratamiento, el paciente desarrolló hipocalcemia asociada con altos niveles plasmáticos de ácido valproico, hormona paratiroidea y fosfatasa alcalina, lo que indica un aumento del recambio óseo. Los niveles plasmáticos de vitamina D fueron normales. Los valores de calcio en plasma se correlacionaron significativamente con los niveles sanguíneos de ácido valproico; la reducción de la dosis de ácido valproico estuvo acompañada por una rápida normalización de la calcemia. El mecanismo específico a través del cual el ácido valproico causa hipocalcemia es desconocido, aunque la relación entre la dosis de ácido valproico y los niveles sanguíneos de calcio parece muy probable.
