Una mujer asiática de 23 años se presentó inicialmente a la reumatología con un historial de más de un año de dolor neuropático, junto con un recuento anormal de glóbulos blancos y marcadores inflamatorios. Esto se investigó con resonancia magnética, lo que dio lugar a un hallazgo incidental de masa mediastinal e infiltrados pulmonares. Se realizó un diagnóstico inicial de tuberculosis a pesar de que los resultados de los exámenes para bacilos acidorresistentes fueron negativos y se inició un tratamiento antituberculoso. Cuatro meses después, tras el deterioro clínico y nuevas investigaciones, una biopsia mediastinal ayudó a diagnosticar un linfoma de Hodgkin en estadio IV.
