Un lactante varón de 25 días de edad fue derivado a nuestro hospital para una cirugía. Los exámenes de tomografía computarizada (TC) y de Estados Unidos (US) condujeron a un diagnóstico de teratoma en el hospital local. El laboratorio de nuestro hospital reveló una elevación de los niveles de bilirrubina total, bilirrubina directa, bilirrubina indirecta, alfa-fetoproteína y enolasa neuronal específica. Se necesitaba un diagnóstico preciso y una diferenciación del teratoma, hepatoblastoma, neuroblastoma y otros tumores abdominales. Además, el suministro de sangre y la relación con los vasos sanguíneos circundantes necesitaban aclaración antes de la cirugía. Se realizaron exámenes de US multimodo y las características de un FIF "humanoide", así como el suministro de sangre para la lesión abdominal del lactante, fueron sugeridas por US en escala de grises, Doppler color de flujo (CDFI) y CEUS. Además, el CDFI y el CEUS revelaron una estructura similar a la aorta y vasos sanguíneos similares al cordón umbilical en el FIF "humanoide", y el CEUS ayudó a marcar la superficie de la pared abdominal del lactante. Hasta donde sabemos, este es el primer informe de caso de CEUS en FIF, y el suministro de sangre se demostró claramente en el FIF. Los hallazgos intraoperativos confirmaron nuestros hallazgos de US multimodo y revelaron un FIF "humanoide". El lactante se recuperó rápidamente después de la operación y no tuvo hallazgos positivos en la visita de seguimiento de 2 años.
