Una mujer de 87 años fue derivada a nuestro hospital debido a dolencias persistentes en la parte inferior del abdomen y vómitos. La tomografía computarizada con contraste reveló hallazgos de isquemia intestinal, tales como la formación de un bucle cerrado con efecto de contraste reducido en el lado izquierdo del recto en la pelvis. Se diagnosticó obstrucción intestinal por estrangulamiento y se realizó una laparotomía de urgencia. Se encontró que el intestino delgado invadía el reflejo peritoneal en el lado izquierdo del recto. Finalmente, se diagnosticó a la paciente una hernia de la fosa pararectal. Se liberó el intestino delgado encarcelado sin resección intestinal. Se observó el filum de la hernia de 4 cm y se cerró con sutura simple. La paciente tuvo un buen curso postoperatorio sin recurrencia.
