Presentamos el caso de una mujer de 44 años con enfermedad de Behcet, úlceras bucales y genitales con síndrome de cartílago inflamado (MAGIC) y un tronco de elefante congelado aórtico (FET) que se presentó en el hospital con episodios recurrentes de colapso lobular izquierdo del pulmón. Durante la broncoscopia, encontramos la presencia de múltiples redes endobronquiales inflamatorias que ocluían segmentos del árbol bronquial izquierdo. Los exámenes repetidos mostraron evidencia de que estas redes inflamatorias estaban aumentando en tamaño, densidad y ubicación. Además, notamos la herniación de su FET aórtico descendente en su árbol bronquial izquierdo formando una fístula aorto-bronquial que se complicó con una infección del injerto. La sección de FET aórtico descendente se reemplazó quirúrgicamente con un procedimiento abierto y se intentaron intervenciones broncoscópicas para eliminar las oclusiones en su árbol bronquial. A pesar de la optimización del tratamiento médico y la corrección quirúrgica, esta paciente continuó desarrollando una oclusión progresiva de su árbol bronquial izquierdo, lo que resultó en un pulmón izquierdo colapsado crónicamente.
