Una paciente de 56 años de edad con distensión abdominal fue admitida en el Hospital Changxing. Los exámenes de laboratorio revelaron anemia leve y CA125 elevado, mientras que los anticuerpos IgG4 y autoanticuerpos se encontraban dentro de los rangos normales. La tomografía computarizada (TC) reveló una lesión que ocupaba la vesícula biliar, un quiste pancreático y una masa retroperitoneal, que podrían haber contribuido a la compresión ureteral bilateral y a la hidronefrosis. El diagnóstico inicial fue de carcinoma de vesícula biliar con metástasis en los ganglios linfáticos. Luego, se realizaron adhesiólisis abdominal, colecistectomía y hepatectomía parcial. Histológicamente, hubo fibrosis e inflamación en el tejido retroperitoneal sin ninguna célula maligna en el tejido retroperitoneal o de la vesícula biliar. Finalmente, confirmamos el diagnóstico de fibrosis retroperitoneal idiopática, colecistitis crónica y quiste pancreático. La paciente se recuperó bien después de la tomografía computarizada, en la que se redujo la dilatación del conducto biliar y el derrame del uréter superior bilateral ya no fue significativo.
