Se le diagnosticó un adenocarcinoma gástrico de tipo intestinal a un hombre de 76 años de edad. Se le realizó una gastrectomía total asistida por laparoscopia y una linfadenectomía D2 el 19 de mayo de 2015. La patología reveló un adenocarcinoma gástrico pT4pN3. El paciente se estabilizó clínicamente y fue dado de alta 10 días después de la cirugía. Más tarde, se le inició un tratamiento quimioterápico adyuvante con FOLFOX; no obstante, 9 días después del segundo ciclo, fue llevado a la sala de urgencias con náuseas y un dolor epigástrico agudo. Una tomografía computarizada reveló una hernia de hiato con signos de estrangulamiento. El paciente se sometió a una reparación de emergencia de la hernia y no sufrió complicaciones posoperatorias. Fue dado de alta del hospital 9 días después de la cirugía.
