Un hombre de 20 años de edad, cuyas cámaras anteriores bilaterales estuvieron expuestas a agua destilada durante la queratotomía astigmática, desarrolló edema corneal bilateral, inflamación de las cámaras anteriores y una catarata subcapsular anterior en el ojo derecho. Después de 1 mes de administración tópica de acetato de prednisolona al 0,1% y NaCl al 5%, la inflamación bilateral de la córnea y las cámaras anteriores desapareció; la densidad de las células endoteliales disminuyó en un 41,1% en el ojo derecho y en un 12,7% en el ojo izquierdo. La catarata en el ojo derecho disminuyó de forma centrípeta. Se realizó una cirugía de extracción de lente de pequeña incisión 2 meses después de la queratotomía astigmática; la agudeza visual sin corregir del paciente 3 meses después fue de 20/25 en ambos ojos.
