Se le diagnosticó a un hombre de 85 años con una queja principal de dificultad para tragar alimentos, AEBSCC, cT3N1M0, estadio III, mediante un examen exhaustivo. El carcinoma basaloide se extendió desde el esófago torácico superior hasta el esófago torácico medio, según estudios de imagen, endoscopia y biopsia. Morfológicamente, el tumor era una zona elevada ulcerativa. Realizamos radioterapia para aliviar los síntomas, ya que el paciente y su familia rechazaron un tratamiento agresivo. Ha permanecido vivo sin recurrencia durante 2 años, hasta la fecha, después de completar la radioterapia.
