Una mujer de 54 años de edad con antecedentes de tabaquismo y dependencia de narcóticos se presentó a su médico de atención primaria con náuseas, vómitos, fatiga, malestar, ataxia y un sodio sérico de 100 mEq/L. Una tomografía computarizada (TC) del tórax reveló una masa precarinal/pretraqueal de 4,1 x 4,9 cm que rodeaba la vena braquiocefálica derecha. Una biopsia mediastinal encontró un carcinoma de células pequeñas (células de avena) maligno de tamaño intermedio. La infusión de solución salina junto con la furosemida intravenosa corrigieron con éxito su hiponatremia. Desafortunadamente, la paciente falleció más tarde por complicaciones relacionadas con su cáncer y la terapia contra el cáncer.
