Una paciente con prolapso de órganos pélvicos se sometió a una sacrocolpopexia laparoscópica asistida por robot sin incidentes. La obstrucción intestinal se desarrolló el día 4 postoperatorio. El tratamiento conservador con el tubo de íleo no logró mejorar los síntomas abdominales. El examen laparoscópico el día 14 postoperatorio reveló que la sutura de púas se enredó con el mesenterio del intestino delgado. La cola de la sutura de púas se separó laparoscópicamente del mesenterio sin dañar el intestino delgado. La cola de la sutura de púas se recortó; se aplicó un material antiadhesivo a la línea de cierre peritoneal y a la cola recortada de la sutura de púas.
