Una mujer de 59 años con estenosis aórtica grave, estenosis mitral grave con insuficiencia mitral leve, fibrilación auricular persistente, enfermedad pulmonar obstructiva crónica grave y clase IV de la NYHA fue evaluada por nuestro equipo cardiaco interdisciplinario. Debido al cálculo del Euroscore II, el Euroscore logístico con 10 % y 17 %, se tomó la decisión de realizar un abordaje TAVI transapical. Se realizó la implantación de una válvula Sapien 3 (Edwards Lifesciences) en la posición aórtica y el TEE perioperatorio mostró un buen resultado. La imagen preoperatoria reveló una LVOT estrecha con riesgo de obstrucción del tracto de salida del ventrículo izquierdo después de la intervención. Por consiguiente, se decidió no utilizar válvulas de expansión de balón para la posición de la válvula mitral en el equipo interdisciplinario, ya que no se puede reposicionar. En cambio, se decidió utilizar una válvula Lotus (Boston Scientific), ya que se puede reposicionar y, por lo tanto, es posible retraerla en caso de obstrucción del LVOT. En el presente caso de intervención de doble válvula, el intento de implantación de una válvula cardiaca transcatéter totalmente reposicionable en el anillo mitral nativo resultó en una obstrucción aguda del LVOT que requirió la extracción inmediata del dispositivo. La paciente fue extubada y se recuperó sin incidentes después de la operación.
