Una mujer de 76 años de edad padecía una grave regurgitación tricuspídea con tres síntomas de la New York Heart Association, a pesar de recibir un tratamiento médico óptimo. Después de una evaluación exhaustiva, el equipo cardiaco recomendó el procedimiento TriClip como el tratamiento de elección. No obstante, 12 meses después de un procedimiento TriClip exitoso, fue necesario abordar la fibrilación auricular rápida con la implantación de un CIED y la ablación del nódulo auriculoventricular (AV). La planificación preprocedimental incluyó la ubicación posterior prevista del CIED para evitar interferencias con el clip implantado y la futura ablación del nódulo AV. Con una derivación ventricular izquierda adicional posicionada anterior a la derivación del ventrículo derecho, se aseguró la posición posterior de la derivación del ventrículo derecho. Bajo un ecocardiograma transesofágico (TEE) peri-procedimental, los procedimientos planificados se realizaron con éxito.
