Una mujer de 57 años de edad presentó un historial de un mes de duración de dolor e hinchazón en el pie derecho, que empeoraba con la actividad y mejoraba con el reposo. El examen físico reveló una masa dura, inmóvil, de 1,5 cm x 1,5 cm en la cara dorsal del tercer metatarsiano del pie derecho. Había eritema y sensibilidad en la palpación. La tomografía computarizada (TC) del pie derecho demostró una fractura del cuello del tercer metatarsiano, osteólisis en el sitio de la fractura e hinchazón de los tejidos blandos. La gammagrafía ósea reveló una mayor captación de trazador, lo que sugiere un metabolismo óseo anormal en el cuello del tercer metatarsiano. Se realizó la escisión quirúrgica de la lesión. La histopatología y la inmunohistoquímica confirmaron el diagnóstico de BPOP.
