Presentamos las características del flujo HDlive transabdominal de CoA y PLSVC a las 14 semanas de gestación. Con una vista de la tráquea de tres vasos en una vista multiplanar que utiliza Doppler de color con STIC, se observó PLSVC en el lado izquierdo de la arteria pulmonar y se sospechó un istmo aórtico estrecho. También se sospechó un istmo aórtico estrecho con una vista del arco aórtico. El flujo HDlive mostró claramente las relaciones espaciales entre la vena cava superior derecha, la aorta con istmo estrecho, la arteria pulmonar y PLSVC. También se sospechó un «estante» preductal. No se observó ninguna otra anomalía fetal. La ecocardiografía neonatal después del parto confirmó CoA y PLSVC.
