Describimos a un hombre de 84 años con dolor abdominal durante 4 días, que se agravó durante 3 h. El dolor se localizaba en la región abdominal superior y se consideró inicialmente que se debía a una perforación gastrointestinal. Presentaba un dolor insidioso persistente, acompañado de náuseas, vómitos y fiebre. El examen físico indicó que el paciente tenía dolor en todo el abdomen; además, el dolor de rebote y la tensión muscular, y los sonidos intestinales se redujeron al auscultar. Una tomografía computarizada abdominal mostró gas libre en la cavidad abdominal. Se diagnosticó al paciente una peritonitis debido a una perforación de víscera hueca. Se realizó una laparotomía exploratoria inmediata. Los hallazgos intraoperatorios mostraron perforaciones en el íleon que se encontraban aproximadamente a 40 cm de la región ileocecal, que eran de 3-8 mm de tamaño. Se observó una distribución segmentaria, y el contenido intestinal desbordó con descarga purulenta alrededor de la superficie de la perforación. Se realizó una resección e ileostomía, y el examen histopatológico clínico confirmó un linfoma de células T. Se recomendó al paciente visitar el departamento de oncología para recibir quimioterapia adicional.
