Una mujer de 21 años sin antecedentes de enfermedades de transmisión sexual se presentó en nuestra clínica ambulatoria con quejas de un bulto vulvar doloroso y una secreción de color verde-amarillento durante 4 días. Se sospechó un gran quiste de Bartolino, de 10 cm de diámetro, en el lado derecho de la vulva. Se le recomendó ingresar en la sala para recibir tratamiento antibiótico intravenoso y realizar una marsupialización varios días después. Sin embargo, la paciente solicitó una cirugía inmediata debido a limitaciones de tiempo. La paciente se sometió a una marsupialización con anestesia local. El procedimiento fue bien tolerado. Después de hacer la incisión, se extrajo una cantidad significativa de pus maloliente (aproximadamente 30 ml) del absceso. Se dio seguimiento a la paciente durante 1 semana después de la operación. El quiste de Bartolino retrocedió y la herida quirúrgica se curó bien.
