Una mujer de 51 años de edad se presentó en la clínica de mama de un solo paso con una historia de 6 meses de tener un bulto en la mama izquierda estático y sin dolor. La masa era firme, no dolorosa y de 2 cm de tamaño. No estaba adherida a la piel o músculo y estaba presente en el cuadrante superior externo de la mama izquierda. La mamografía por ultrasonido reveló una masa circunscrita de 17 mm en el cuadrante externo de la mama izquierda. Había ganglios linfáticos ipsilaterales agrandados. La biopsia de núcleo sugirió infiltrados linfoides atípicos. Se sometió a una extirpación amplia local de la masa de la mama y ganglios axilares. El diagnóstico histológico definitivo reveló un linfoma folicular no Hodgkin grado 2/3. Las características de la tomografía computarizada de estadificación sugieren una linfadenopatía cervical. Por lo tanto, la estadificación demostró que se trataba de un caso de linfoma de mama secundario.
