Una mujer de 64 años se presentó con un dolor torácico intratable que había comenzado cuatro meses antes mientras jugaba al golf. Después de varios exámenes, no se encontró ninguna causa específica. Había un dolor persistente a pesar del tratamiento médico. Se realizó una ecografía (US) sobre las áreas dolorosas, que reveló derrames pleurales focales. Se inyectó una mezcla de ropivacaína y triamcinolona en los derrames pleurales focales utilizando la guía de US, lo que alivió dramáticamente su dolor.
