Una mujer de 44 años de edad, tuvo una SFT resecada de su retroperitoneo derecho en nuestro hospital. Diez años después, a los 54 años de edad, se sometió a una resección pulmonar después de que la tomografía computarizada mostró tres metástasis sospechosas en su pulmón izquierdo. Las tres fueron diagnosticadas histológicamente como metástasis pulmonares de la SFT retroperitoneal. Sin embargo, mientras que la SFT primaria tenía 1-2 células mitóticas/10 campos de alta potencia (HPF), la lesión metastásica aumentó la malignidad, a 50/10 HPF.
