Un hombre diabético e hipertenso de 51 años presentó una hemiparesia del lado izquierdo tras un traumatismo trivial. El primer diagnóstico fue un accidente cerebrovascular, pero el posterior examen fue negativo. Más adelante, los estudios de resonancia magnética y tomografía computarizada demostraron una compresión significativa de la médula espinal debido a una OPLL que se extendía desde C2 hasta C7. También había una señal de la médula espinal intramedular heterogénea e hiperintensa indicativa de edema/mielomalacia en la región retroodontoidea. La tomografía computarizada también diagnosticó una hiperostosis esquelética idiopática difusa C2-C7.
