Es por esto que presentamos el caso de una paciente femenina de 63 años que consulta por ictericia, coluria, acolia y astenia. Un laboratorio presentando un patrón colestásico y una ecografía con la vía biliar intra y extrahepática dilatadas llevaron a realizar una colangioresonancia de abdomen que evidenció una formación expansiva de limites mal definidos que comprometía el conducto hepático común asociado a estenosis del mismo. La sospecha inicial fue un tumor de klatskin y se llevó a cabo la toma de biopsia, cuyo resultado anatomopatológico informó infiltración de linfoma de células B de células grandes doble expresor como tumor primario de la vía biliar. Realizó tratamiento quimioterápico con esquema R CHOP (rituximab, ciclofosfamida, doxorrubicina, vincristina, prednisona) y entró en remisión. Por continuos episodios de colangitis se optó por realizar una hepático yeyuno anastomosis en Y de Roux con reconstrucción de la vía biliar. Actualmente continúa en remisión a 7 años del diagnóstico.