Un hombre de 37 años se presentó con un pie doloroso. No tenía problemas previos en el pie, antecedentes de lesiones o contacto con animales. La osteomielitis se confirmó mediante resonancia magnética (MRI) y los hemocultivos fueron positivos para bacilos Gram-variables. El organismo se identificó inicialmente como <i>Pasteurella pneumotropica</i> por el laboratorio de diagnóstico de rutina local y como una especie de <i>Pasteurella</i> por el Laboratorio Nacional de Referencia del Reino Unido (Colindale, Londres, Reino Unido), utilizando procedimientos operativos estándar en ese momento. Finalmente se identificó como un <i>A. hominis</i> utilizando análisis de secuencia del gen rRNA 16S. Las dificultades en la identificación precisa de este organismo siguen siendo actuales, ya que otros sistemas de identificación bioquímica también han dado lugar a identificaciones erróneas. El paciente rechazó la admisión y los antibióticos intravenosos. Fue tratado con éxito utilizando un ciclo de 8 semanas de ciprofloxacina oral y amoxicilina basado en pruebas de susceptibilidad a antibióticos que resultaron en resolución clínica, serológica y radiológica.
