Una mujer de 40 años de edad fue hospitalizada por pleuropericarditis tras una infección del tracto respiratorio inferior. La paciente había sido hospitalizada por CAP (fiebre, disnea, radiografía de tórax positiva para consolidación en el lóbulo superior izquierdo) 5 semanas atrás y había recibido ceftriaxona y moxifloxacina. Cuatro semanas después de su alta, la paciente presentó fiebre, disnea y dolor torácico pleurítico y fue readmitida debido a derrames pericárdicos y pleurales bilaterales (principalmente en el lado izquierdo). La paciente no mejoró con antibióticos y se introdujo secuencialmente colchicina y metilprednisolona. La paciente presentó una respuesta clínica y de laboratorio impresionante. Varias evaluaciones de laboratorio y clínicas no lograron demostrar ningún factor etiológico para la serositis. Los anticuerpos IgM e IgG contra clamidias fueron positivos y las mediciones en serie mostraron una cinética creciente para IgG. La reacción en cadena de la polimerasa de referencia no fue factible, pero posiblemente no habría proporcionado ninguna información adicional, ya que el CAP ocurrió 5 semanas atrás. La paciente fue dada de alta con colchicina y metilprednisolona en forma decreciente. Durante las visitas regulares a la clínica, ella permaneció en buenas condiciones clínicas sin recaída de derrames pericárdicos y pleurales.
