Una mujer japonesa de 81 años de edad presentó un historial de 3 meses de disfagia. Estaba medicada por hipertensión y sarcoidosis. La paciente no tenía antecedentes de melanomas cutáneos, oculares u otros. Una esofagoscopia identificó un tumor gigante de 30 mm en el esófago inferior, en un sitio a 30 cm de los incisivos. La tomografía computarizada mejorada reveló un engrosamiento de la pared de 30 mm de tamaño en el tercio medio del esófago intratorácico, sin infiltración significativa de ganglios linfáticos o metástasis a distancia. La biopsia esofágica mostró proliferación de células tumorales redondas grandes y melanófagos. Sobre la base de estos hallazgos, la paciente fue diagnosticada con melanoma maligno esofágico y se sometió a esofagectomía y disección de ganglios linfáticos con reconstrucción del tubo gástrico. Aunque el diagnóstico patológico fue de un melanoma maligno primario del esófago, la paciente presentó múltiples metástasis de ganglios linfáticos y huesos 4 meses después de la cirugía. Posteriormente, se administró tratamiento con nivolumab 240 mg cada 2 semanas como tratamiento de primera línea. La imagen ponderada por difusión con supresión de la señal de fondo después de ocho ciclos de nivolumab reveló que las múltiples metástasis de ganglios linfáticos y huesos se redujeron notablemente. La paciente recibió 30 ciclos de nivolumab y ha mantenido la respuesta parcial. No se registraron eventos adversos graves relacionados con la inmunoterapia.
