Reportamos el caso de una mujer de 39 años a quien se le diagnosticó el síndrome de Maffucci junto con colangiocarcinoma intrahepático (IHCC). Las mutaciones somáticas heterozigóticas en los genes de isocitrato deshidrogenasa 1 y 2 (IDH1/IDH2) están asociadas con varios tipos de tumores diferentes (por ejemplo, IHCC) y también con el síndrome de Maffucci. En el caso del IHCC, las mutaciones en IDH1/IDH2 están asociadas con mayores tasas de supervivencia. Se analizaron muestras de tejido del IHCC, así como de tejido hepático normal y sangre periférica, para detectar mutaciones en IDH1/IDH2 en nuestra paciente. En la muestra de tumor, identificamos una mutación somática recurrente en IDH1 que afectaba a Arg132, mientras que en el tejido hepático normal y la sangre periférica no se detectaron variantes, como era de esperar.
