Un hombre caucásico de 72 años con enfermedad pulmonar obstructiva crónica grave fue admitido en el departamento de urgencias debido al empeoramiento de la disnea y una saturación de oxígeno del 81 % medida por pulsioximetría. Se administró oxígeno utilizando una máscara no reanudadora con una bolsa de reserva de oxígeno. Por miedo a eliminar el estímulo hipóxico para la respiración, el flujo de oxígeno se limitó de forma inadecuada a 4 l/minuto. El paciente desarrolló narcosis por dióxido de carbono y tuvo que ser intubado y ventilado mecánicamente.
