Presentamos a un hombre de 24 años con erosiones y ulceraciones en la mucosa palatal e hipertrofia gingival similar a una fresa asociada con congestión nasal y epistaxis que se manifestaron hace dos meses. También tuvo un episodio de blefaritis unilateral y edema del párpado superior hace cinco meses. La biopsia de la mucosa mostró infiltraciones perivasculares de neutrófilos, algunos eosinófilos y células gigantes raras. Tenía un nivel elevado de proteinasa 3-ANCA o C-ANCA con hematuria microscópica sin afectación renal significativa en la biopsia renal. Las lesiones de la mucosa y la hematuria mejoraron después de dos meses de tratamiento con prednisolona oral.
