Un hombre caucásico de 59 años que trabajaba en su granja fue picado por una abeja y falleció. Tenía antecedentes de sensibilización previa al veneno de insecto. La autopsia no reveló signos de picadura de insecto, un leve edema de la laringe y un edema espumoso en el árbol bronquial y los pulmones. La histología de rutina mostró un edema endobronquial y una hemorragia, broncoespasmo y una obstrucción bronquial dispersa debido a una hiperproducción de moco. Se realizó un análisis bioquímico y la triptasa sérica fue igual a 189 µg/L, la IgE total fue de 200 kU/L y la dosis específica de IgE fue positiva para las especies de abeja y avispa. Se realizó una inmunohistoquímica para la detección de triptasa, que reveló la expresión de mastocitos y triptasa degranulada en la laringe, los pulmones, el bazo y el corazón. Estos hallazgos llevaron al diagnóstico de muerte anafiláctica debido a picaduras de himenópteros.
