Un hombre iraní de 32 años presentó una masa fija en la parte anterior del cuello. La ecografía reveló dos nódulos tiroideos separados, así como una masa en el cuello sospechosa que parecía ser una lesión metastásica. Los resultados de las pruebas de la función tiroidea fueron normales, pero el valor sérico preoperatorio de calcitonina estaba elevado. Nuestro paciente se sometió a una tiroidectomía total con exploración del cuello. Se observaron dos lesiones sólidas separadas y mal definidas en el lóbulo derecho. Los estudios histológicos e inmunohistoquímicos de estas lesiones sugirieron la presencia de carcinoma tiroideo medular y carcinoma tiroideo papilar. Los ganglios linfáticos aislados de una muestra de disección del cuello mostraron metástasis de ambas lesiones.
