En este informe, describimos un caso de un tumor mesenquimal que surgió del cuello uterino en una mujer de 52 años. A partir de la morfología microscópica de la muestra resecada, se consideraron como diagnósticos diferenciales el epitelioide leiomiosarcoma, el sarcoma estromal endometrial de alto grado o el tumor estromal gastrointestinal uterino (GIST). El inmunofenotipo del tumor presentó diferenciación de músculo liso y expresión de receptores de hormonas. La membrana celular y el citoplasma fueron positivos para c-kit, aunque no se encontró ninguna mutación en el gen c-kit o PDGFRA. El análisis de hibridación in situ por fluorescencia (FISH) reveló una frecuencia relativamente baja de reordenamiento de YWHAE, mientras que hubo pocas señales de división de NUTM2A y NUTM2B.
