Un hombre japonés de 24 años que había sido encontrado con elevaciones leves de transaminasas en un chequeo médico visitó nuestro hospital para un examen adicional. La tomografía computarizada abdominal mostró un tumor de 40 mm de diámetro en la cola pancreática y un hígado graso leve. Fue admitido en nuestro hospital para un examen adicional. La tomografía computarizada abdominal con contraste mostró una masa cada vez más grande de 40 mm de diámetro en la cola pancreática. La ecografía mostró una masa de bajo nivel de 35 mm de diámetro en la cola pancreática. La resonancia magnética ponderada en T1 mostró una baja intensidad de señal en la cola del páncreas. La resonancia magnética ponderada en T2 mostró una alta intensidad de señal allí. La resonancia magnética de difusión mostró una alta intensidad de señal. Un ultrasonido endoscópico produjo los mismos resultados que el ultrasonograma abdominal. Además,
