Se remitió al hospital a una niña de 5 años con queja principal de dolor abdominal durante dos meses que se exageró en los últimos tres días. En el examen físico de rutina, solo se notó un dolor abdominal generalizado. Las investigaciones de laboratorio de rutina y la radiografía de tórax fueron normales. La ecografía abdominal reveló una masa sólida de 3,7 x 3,1 cm en el hilio del hígado. En las imágenes de resonancia magnética, se observó una masa lobulada en la vena porta hepática asociada con efecto de masa en la vena porta. El examen histológico reveló expansión de la zona del manto en los ganglios linfáticos acompañada de centros germinales quemados. Este patrón coincidió con el diagnóstico de enfermedad de Castleman de tipo hialino-vascular. La paciente se sometió a una laparotomía. La paciente tuvo un curso postoperatorio sin incidentes.
