En este caso, observamos cómo la toxicidad de la teofilina puede pasarse por alto debido a la presencia de síntomas no específicos y a la falta de un sistema estructurado para mitigar el error en la detección, tanto en la medicina hospitalaria como en la práctica general. En este caso, la medición inicial de la concentración de teofilina se documentó como 59,3 mg/l en un paciente que tomaba el medicamento a largo plazo, con la concentración previa registrada un año antes. El tratamiento consistió en la suspensión de la teofilina junto con el mejor tratamiento de apoyo, pero en el proceso se exacerbaron otras afecciones y el paciente finalmente falleció en el hospital. La insuficiencia cardiaca congestiva, la enfermedad hepática congestiva y la polifarmacia fueron factores aislados de este caso que aceleraron el desarrollo de la toxicidad de la teofilina en el paciente. Esto se perpetuó por el retraso en el diagnóstico debido a la presentación con síntomas generalizados, incluyendo taquicardia, vómitos y síntomas neurológicos.
