Una mujer de 47 años y una de 39 años con SS metastásico refractario fueron tratadas con fludarabina-ciclofosfamida depleción de linfocitos seguida de transferencia adoptiva de células T NY-ESO-1<sup>c259</sup>. El día 42 después de la terapia de células T adoptivas, la paciente uno se presentó en la sala de urgencias con una semana de historia de entumecimiento, parestesia y pesadez en ambas piernas que progresó a dificultad para caminar el día de la presentación. Aunque la resonancia magnética del cerebro y la punción lumbar fueron negativas, la electromiografía (EMG) y los estudios de conducción nerviosa (NCS) de las extremidades inferiores y el brazo derecho revelaron un estudio anormal que sugería una polineuropatía axonal motora distal muy leve. La paciente dos se presentó el día 113 con entumecimiento bilateral del pie, caída del pie izquierdo, marcha inestable y dolor en el muslo izquierdo, que progresó durante dos semanas a debilidad bilateral de las piernas, incapacidad para caminar y entumecimiento bilateral en las manos, piernas y pies. Ambas pacientes recibieron inmunoglobulina intravenosa (IVIG) 0.4 g/kg/día durante 5 días para una posible polineuropatía desmielinizante inflamatoria aguda (AIDP) probablemente relacionada con la terapia de células T dirigida a NY-ESO-1. Después de 3 y 5 dosis, respectivamente, de IVIG, las pacientes informaron una mejora en los síntomas y la fuerza, y luego fueron transferidas a una instalación de rehabilitación para continuar ganando fuerza. En el seguimiento neurológico de la paciente uno el día 95, ella informó solo debilidad leve en la extremidad inferior izquierda y recuperó gradualmente la independencia en la función motora. En el seguimiento de 9 meses de la paciente dos, la paciente recuperó la función e independencia normales.
