Un hombre de 35 años se presentó con dolencias de cabeza junto con amnesia, habla confusa y torpe, síntomas psiquiátricos, deterioro cognitivo e insomnio. Su historial médico reveló espondilitis anquilosante durante seis meses. Los hallazgos auxiliares incluyeron pleocitosis del LCR y niveles elevados de proteínas. Se usó la inversión de atenuación de fluido ponderado en T2 para obtener imágenes de lesiones de alta intensidad de las regiones paraventricular bilateral, corona radiada, centro semiocular y subcortical derecha. El LCR fue positivo para anticuerpos NMDAR y GFAP a través de ensayos basados en células transfectadas. Se hizo un diagnóstico de encefalitis anti-GFAP, aunque las características clínicas prominentes fueron de encefalitis anti-NMDAR.
