Un hombre de 26 años de edad, previamente sano, se presentó al departamento de urgencias con una historia de dos días de eritema, dolor e hinchazón del tobillo izquierdo y del pie, consistente con una celulitis aguda. El paciente fue dado de alta inicialmente en su casa con un plan para completar un curso de cefazolina IV como paciente ambulatorio, pero luego se lo volvió a llamar después de que dos grupos de hemocultivos crecieron cocos grampositivos. Los hemocultivos se especializaron como Streptococcus canis. Esto se realizó mediante la identificación de estreptococos beta hemolíticos en agar sangre, luego se tipificaron como grupo G de Lancefield, seguido por MALDI-TOF que distinguió a S. canis. La historia no fue notable, excepto por una historia de dos semanas de dolor en la parte baja de la espalda precipitado por una lesión de lucha. No hubo mordedura de perro o herida por rasguño, aunque el paciente vive con un perro. Se obtuvo una columna vertebral por TC que demostró miositis piriforme derecha y osteomielitis S1. La resonancia magnética demostró adicionalmente miositis erector espinal derecho, sacroiliitis derecha y múltiples colecciones en los tejidos blandos paraspinales posteriores derechos. El ecocardiograma transtorácico no demostró vegetaciones valvulares. El aislado de S. canis fue pan-susceptible y el paciente fue dado de alta en su casa y completó un curso de 8 semanas de penicilina IV. Después de completar la terapia, sus síntomas, repetición de imágenes y marcadores bioquímicos sugirieron resolución de la infección en el seguimiento.
