Se trata de una niña de 10 meses de edad con una enfermedad crónica preexistente, que estuvo internada desde su nacimiento y que utilizaba ventilación mecánica por traqueostomía. Evolucionó con hipoxemia, necesidad de oxigenoterapia y aumento de los parámetros ventilatorios, y se le confirmó COVID-19. Se realizaron técnicas de desobstrucción bronquial y mantenimiento de la expansión pulmonar. Además, durante la internación, la niña adquirió control cefálico, se paró sin apoyo, pudo darse vuelta y alcanzar objetos, y durante la infección por coronavirus se le dio orientación a su familiar para que mantuviera los hitos motores adquiridos.
