Reportamos un caso raro de enfermedad de Rosai-Dorfman del timo, detectado mediante tomografía computarizada. Durante un examen médico, un hombre de 50 años se sometió a una tomografía computarizada del tórax, que reveló una masa única mediastinal anterior con grasa en el timo. Se realizó una timectomía para extirpar completamente el tumor mediante una técnica toracoscópica, debido a la sospecha clínica de un timoma. Además, se confirmó la enfermedad de Rosai-Dorfman mediante análisis histológicos e inmunohistoquímicos.
