Se presentan dos casos de fusariosis diseminada en pacientes pediátricos. En dos niñas con leucemia que estaban recibiendo quimioterapia, se presentaron neutropenia profunda y prolongada, fiebre, mialgia y lesiones cutáneas en las piernas. En el primer caso, se confirmó la infección por <i>Fusarium</i> spp. mediante hallazgos anatomopatológicos, aislamiento del patógeno y reacción en cadena de la polimerasa. En el segundo caso, se confirmó la infección por <i>Fusarium solani</i> mediante espectrometría de masas utilizando cultivos de sangre y muestras de lesiones cutáneas.
