Un danés de 80 años de edad y con buena salud fue hospitalizado por una lesión penetrante en la rodilla. Recibió 5 días de cefuroxima intravenosa después de una revisión quirúrgica y fue dado de alta con cefalexina oral. Después de la descarga, sufrió molestias abdominales y fue readmitido con íleo 4 días después de la descarga, es decir, 10 días después del inicio del tratamiento antibiótico. Su condición se deterioró y se le diagnosticó colitis pseudomembranosa. Debido a la falta de respuesta a la vancomicina y al metronidazol, se realizó una colectomía total. Los cultivos de heces fueron positivos para CD 027.
