Un hombre de 73 años presentó mesotelioma pleural maligno en la cavidad torácica derecha. Se realizó una pleurectomía y, como era de esperar, el tumor recurrió localmente con un aumento del dolor torácico. Sin embargo, los síntomas mejoraron repentinamente mientras que el tumor aparentemente se redujo y, en un principio, se consideró una regresión espontánea del tumor. El paciente confesó que se había autoadministrado un extracto de hongos con una terapia alternativa de estimulación del nervio parasimpático. La desaparición completa del tumor se logró clínicamente durante un seguimiento de 29 meses con un autotratamiento continuado.
