Se le diagnosticó a una mujer de 67 años con antecedentes de sangrado rectal un GIST submucoso de 4,5 cm de diámetro en la pared posterior derecha a 7 cm del borde anal. La histología de la biopsia mostró abundantes células fusiformes dispuestas en haces que eran positivas para CD34 y negativas para C-Kit, desmina, actina del músculo liso (SMA) y S-100. El tumor se extirpó con éxito mediante TAMIS. La histopatología final mostró un tumor pT2 con C-Kit positivo y un recuento de mitosis de 10 por 50 HPF. El período postoperatorio transcurrió sin incidentes y se le dio de alta con un tratamiento adyuvante de mesilato de imatinib durante 3 años.
