Un niño de tres años de edad, se presentó con una hinchazón por debajo de su rodilla derecha con una lesión cutánea violeta característica. No hubo evidencia de fenómeno de Kasabach-Merritt. Después de no haber mejorado con varios intentos de desbridamiento y tratamiento antituberculoso, se llegó al diagnóstico de hemangioendotelioma Kaposiforme, en base al cuadro clínico general y la histología. El niño fue tratado con propranolol y esteroides y tuvo una excelente respuesta clínica y una resolución casi completa en las imágenes a los 5 meses.
