Una mujer de 77 años de edad se presentó con alteración del estado mental, insuficiencia renal, trombocitopenia y evidencia de anemia hemolítica microangiopática, lo que sugiere TTP. El estudio demostró macrocitosis y reticulocitosis, y el nivel de B12 era muy bajo. Otros elementos de su presentación clínica, incluido la pérdida de volumen y el sangrado, sugirieron que una patogénesis multifactorial podría estar contribuyendo a sus anomalías de laboratorio, lo que reduce la probabilidad de que tuviera TTP. Se consideraron los riesgos y beneficios de un tratamiento agresivo con intercambio de plasma terapéutico (TPE) para TTP, dadas las posibilidades de diagnóstico. La paciente recibió TPE inicialmente, con una rápida reducción después de que su respuesta clínica sugirió que la «pseudo-TTP» por deficiencia de B12 era el proceso impulsor. La suplementación con B12 corrigió sus anomalías hematológicas y dos años después de la presentación, sigue estando bien.
