Una mujer de 42 años se quejó de dismenorrea progresiva y aumento del volumen menstrual. Se le diagnosticó adenomiosis y se le insertó el LNG-IUS en la cavidad uterina. Un examen de ultrasonido de rutina un mes después reveló que el dispositivo intrauterino (DIU) no se encontró en la cavidad uterina, y una radiografía y resonancia magnética pélvica posteriores mostraron un área de señal anormal en la región posterior izquierda del útero. Se realizó una cirugía exploratoria laparoscópica y se encontró el LNG-IUS en el ligamento uterino izquierdo.
