Un hombre de 45 años visitó nuestro hospital con una queja de hinchazón abdominal. Las evaluaciones radiológicas y endocrinológicas determinaron el tumor como un feocromocitoma quístico gigante (>20 cm). Después de la administración de doxazosina, el paciente se sometió a una cirugía radical. Dado que el tumor era extremadamente grande y estaba fijado a las estructuras circundantes, lo perforamos y aspiramos el líquido quístico para mejorar la movilidad del tumor. Sin embargo, durante la aspiración, el paciente desarrolló una hipotensión aguda, que pudo revertirse mediante la retirada de la succión y la administración de vasopresores. Un evento similar ocurrió durante una segunda aspiración. Finalmente, el tumor se extirpó con éxito con un margen quirúrgico negativo. Se demostró que el líquido quístico contenía concentraciones extremadamente altas de catecolaminas, lo que podría provocar la hipotensión.
