Se diagnosticó a una mujer de 33 años con un historial de 10 años de uso de anticonceptivos orales un tumor hepático como hallazgo incidental en una ecografía abdominal. La paciente no mostró síntomas y el examen físico fue normal. Las pruebas funcionales de laboratorio estuvieron dentro de los límites normales y las pruebas de marcadores tumorales séricos fueron negativas. Se realizó una resonancia magnética abdominal (MRI), que mostró una lesión focal de 30 mm × 29 mm en el segmento VI del hígado compatible con HCA o hiperplasia nodular focal con comportamiento atípico. Después de un total de seis años de seguimiento, la paciente se sometió a un tratamiento de inducción de la ovulación para la infertilidad. En una MRI posterior, se advirtió una sospecha de malignidad y, por lo tanto, se decidió la cirugía. El espécimen quirúrgico reveló una transformación maligna de HCA hacia hepatocarcinoma trabecular con áreas desdiferenciadas. No hubo evidencia de recurrencia del tumor después de tres años de seguimiento clínico y de imágenes.
