Describimos a un paciente de 72 años con cáncer de pulmón de células pequeñas, que desarrolló anticuerpos GABA<sub>B</sub>R<sub>1</sub> y GAD65 durante el tratamiento adyuvante con Durvalumab, y diabetes y encefalitis límbica autoinmune. Como se le dio seguimiento prospectivo como parte de un estudio de tratamiento, se tuvo acceso a muestras de suero repetidas y evaluaciones cognitivas a lo largo del tiempo antes de desarrollar encefalitis y diabetes, además de evaluaciones posteriores. Un alto título de anticuerpos GABA<sub>B</sub>R<sub>1</sub> apareció temprano, mientras que los anticuerpos GAD65 aparecieron más tarde con un título más bajo en paralelo con el desarrollo de diabetes. Como desarrolló posteriormente signos clínicos de encefalitis, verificados por EEG y resonancia magnética del cerebro, también tuvo anticuerpos GABA<sub>B</sub>R<sub>1</sub> en el LCR. Se interrumpió el tratamiento con Durvalumab y se inició el tratamiento con esteroides con plasmaféresis posterior, lo que resultó en la reducción de los niveles de anticuerpos en el LCR y el suero. Los signos clínicos de encefalitis mejoraron gradualmente.
