Se nos remitió a una mujer de 26 años con sospeita de endocarditis infecciosa desde un hospital anterior, después de haber tenido fiebre intermitente durante un mes. Antes de la fiebre, había tenido disnea de esfuerzo. Además, se había sometido a una cesárea dos semanas antes de este ingreso. Un ecocardiograma transtorácico mostró una masa móvil que se originaba en el tabique auricular y que tocaba la válvula mitral con una grave regurgitación mitral. La tomografía computarizada reveló una oclusión de la arteria femoral profunda derecha con un émbolo. Se diagnosticó endocarditis infecciosa asociada con una vegetación móvil con alto riesgo de embolia, y se realizó una cirugía urgente. Después de la cirugía, los exámenes revelaron un fibroelastoma papilar que se originaba en el tabique auricular y una endocarditis infecciosa de la válvula mitral. El examen histopatológico confirmó que una masa que inicialmente se creyó que era una vegetación móvil era un fibroelastoma papilar. El curso postoperatorio fue sin incidentes, excepto por una pericarditis. No ha habido recurrencia de endocarditis infecciosa o fibroelastoma papilar.
