Reportamos el caso de un hombre de 40 años con antecedentes de estenosis arterial intracraneal sintomática que desarrolló un dolor de cabeza después de una angioplastia transluminal percutánea y colocación de stent debido a estenosis aterosclerótica intracraneal (ICAS). Este nuevo dolor de cabeza fue un dolor de cabeza punzante confinado a la parte parietal de la cabeza y de 5 cm de tamaño. Este dolor de cabeza se parecía mucho al fenotipo de un NH. Y se excluyeron otras causas de dolor de cabeza secundario. Por lo tanto, el diagnóstico de NH fue altamente especulado. Este paciente representa un fenómeno de dolor de cabeza raro después de la colocación de un stent arterial intracraneal.
