Preocupaciones de los pacientes:
Un paciente de 54 años de edad con nefropatía crónica, que recibía inmunosupresores a largo plazo, fue admitido en el departamento de medicina respiratoria debido a los síntomas de fiebre, tos, expectoración y disnea.

Diagnósticos:
La radiología pulmonar reveló múltiples opacidades de vidrio en suelo bilaterales. Los exámenes de laboratorio revelaron elevados indicadores de inflamación, lo que implica infección con bacterias, virus y/u hongos. Además, el paciente dio positivo para anticuerpos RSV, sin resultados positivos para otros patógenos. Además, el paciente estaba inmunocomprometido debido al uso a largo plazo de corticosteroides e inmunosupresores, como lo demuestran los niveles de IgG total disminuidos y los recuentos de linfocitos T CD4 y CD8 reducidos.

Intervenciones y resultados:
A pesar del tratamiento antiinfeccioso intensivo y el soporte respiratorio, el paciente desarrolló una progresión rápida y falleció a causa de una insuficiencia respiratoria.
