Un hombre de 32 años con una válvula aórtica bioprotésica previa presentó un cuadro de diarrea, vómitos, malestar general y pérdida de peso de una semana de evolución. Estaba a la espera de una nueva operación por estenosis de la bioprótesis, que se le había implantado a los 17 años para una estenosis aórtica secundaria a una válvula bicúspide. Los análisis de sangre iniciales revelaron insuficiencia hepática y renal con anemia. Un ecocardiograma transesofágico demostró un complejo absceso cavitario de la raíz aórtica, complicado por perforación en el ventrículo derecho. Se le practicó una nueva operación de urgencia, que incluyó desbridamiento del absceso aórtico, inserción de una prótesis aórtica mecánica (St Jude Medical, EE. UU.), reconstrucción anular y reemplazo del injerto de la aorta ascendente. A pesar del tratamiento antibiótico, el paciente seguía septicémico con hemocultivos y cultivos de tejidos negativos. La secuenciación del gen 16S rRNA bacteriano confirmó una infección por <i>A. aphrophilus</i>. Se inició el tratamiento intravenoso con ceftriaxona. Este se cambió posteriormente a ciprofloxacina debido a la neutropenia. El paciente abandonó el hospital durante la tercera semana de tratamiento antibiótico. Una semana después, volvió a ingresar con fiebre, sudores nocturnos y disnea. Un ecocardiograma transtorácico reveló una gran cavidad de absceso aórtico recurrente alrededor del anillo aórtico que se fistulizaba hacia las cámaras cardiacas derechas; esto se confirmó mediante una tomografía computarizada. Se produjo la dehiscencia del parche reparador. Se realizó una nueva operación urgente de reemplazo de la raíz aórtica (conducto de válvula mecánica de 25 mm, ATS Medical, EE. UU.) y reconstrucción anular con apoyo de oxigenación extracorpórea venosa arterial (VA-ECMO). La VA-ECMO se retiró después de 3 días. El paciente completó un ciclo completo de tratamiento intravenoso con meropenem y ciprofloxacina y se recuperó satisfactoriamente.
