Una mujer africana de 43 años, no fumadora y no alcohólica, presentó una gran masa genital que le causaba dificultad para orinar y molestias sexuales. La paciente había tenido tres partos vaginales espontáneos a término sin complicaciones. El examen perineal reveló una hinchazón quística redondeada, móvil, no dolorosa, bien circunscrita, de 6 × 10 cm, en el área periclitoral derecha, que estaba obstruyendo el meato urinario y el introito vaginal. Se realizó un procedimiento quirúrgico para la extirpación total de la masa clitoral. Los hallazgos patológicos mostraron un quiste epidérmico.
