Un hombre chino de 42 años se presentó con politraumatismo (lesión craneal grave, contusiones pulmonares y fractura femoral derecha). Se le realizó una craneotomía de urgencia y desbridamiento de la herida del muslo derecho. Se produjo hipotensión intraoperativa secundaria a una hemorragia que se complicó con la necesidad transitoria de vasopresores y una elevación aguda de las enzimas hepáticas que indicaba un shock hepático. A partir del día 5 postoperatorio, desarrolló una caída aguda del recuento de plaquetas (de 559 a 250 × 109/L en 3 días) asociada a una trombosis venosa profunda iliofemoral izquierda que evolucionó a necrosis isquémica bilateral de las extremidades inferiores; finalmente, la extensión de la lesión isquémica de las extremidades fue mayor en la izquierda (requirió una amputación por debajo de la rodilla) que en la derecha (amputación transmetatarsiana). Dado que la presencia de una trombosis venosa profunda es una característica clave que se sabe que localiza la microtrombosis y, por tanto, la lesión isquémica en la gangrena venosa de las extremidades, la concurrencia de una trombosis venosa profunda unilateral de las extremidades inferiores en un paciente cuyo cuadro clínico se asemejaba a una gangrena periférica simétrica (hipotensión, shock proximal, caída del recuento de plaquetas coherente con la coagulación intravascular diseminada) ayuda a explicar la lesión asimétrica de las extremidades, que se manifiesta como un mayor grado de necrosis isquémica y extensión de la amputación en la extremidad afectada por la trombosis venosa profunda.
