Una mujer de 84 años de edad fue llevada a nuestras instalaciones con un paro cardiaco y volvió a la circulación espontánea después de dos minutos de reanimación cardiopulmonar. La tomografía computarizada mostró una lesión diafragmática y un gastrotórax por tensión debido a un episodio de caída unos días antes. Se realizó una toracotomía y una laparotomía de urgencia, ya que la inserción de la sonda nasogástrica no tuvo éxito. Había un estómago parcialmente necrótico en la cavidad torácica. El estómago se retiró de la cavidad torácica a la abdominal y se colocó en su posición adecuada. Había una rotura de cinco centímetros en el diafragma. La rotura se suturó y se cerró y luego se extirpó la zona necrótica del estómago. Aunque la cirugía alivió la compresión intratorácica, provocó un edema pulmonar de reexpansión inmediatamente después de la cirugía e hipoxemia. La paciente no pudo superar el estado hipoxémico y finalmente falleció.
