Una mujer japonesa nulípara de 41 años fue derivada a nuestro hospital con un gran quiste cervical (>15 cm de diámetro). Había sido sometida a una miomectomía 13 años antes, y el sitio quirúrgico se había extendido hasta la glándula endocervical. Los análisis de sangre habituales no mostraron signos de inflamación. La paciente se sometió a una histerectomía abdominal total, que reveló que el quiste contenía múltiples componentes, entre ellos Escherichia coli, sangre antigua y signos de endometriosis. Una revisión patológica no mostró células malignas dentro del quiste. El quiste piógeno se originó en la parte superior del cuello uterino anterior, que era uno de los sitios involucrados en la miomectomía previa.
