Un hombre de 75 años con insuficiencia aórtica severa sintomática se sometió a TAVR transfemoral debido a su mal estado físico y a una puntuación de la Society of Thoracic Surgeons del 11,3%. Sin embargo, durante la operación se produjo un desalojo completo de la válvula hacia la aorta ascendente. Realizamos una técnica modificada de válvula en válvula utilizando un catéter de ablación (en lugar de realizar una cirugía urgente), y no se encontraron complicaciones posintervencionales durante la hospitalización. El paciente fue dado de alta en una condición estable el día 12 postoperatorio. En el seguimiento de 6 meses, la ecocardiografía mostró una fuga paravalvular trivial. La fracción de eyección ventricular izquierda mejoró aún más de 30 a 48%.
