Reportamos un caso de una mujer embarazada que se sometió a una cesárea de emergencia con analgesia satisfactoria, pero experimentó debilidad severa y parestesia en la extremidad inferior. Después de descartar la hernia de disco lumbar, la lesión nerviosa obstétrica y las causas de la técnica de anestesia por los signos y síntomas y la resonancia magnética, la lesión relacionada con el fármaco se convirtió en la causa más probable. Nuestras pruebas <i>in vitro</i> confirmaron la evidente precipitación de ropivacaína adicional concentrada en anestésico (0.5-1%) con lidocaína alcalinizada pretratada. Con la neuroterapia trófica, la parturienta logró un alivio rápido de la debilidad al cuarto día, pero la recuperación demorada del entumecimiento, que duró 4 semanas.
