Describimos el caso de un hombre de 73 años con un marcapasos bicameral que presentaba endocarditis subaguda y colangitis recurrente. Unos meses antes, se le diagnosticó cáncer de colon localizado y endocarditis por <i>Streptococcus sanguinis</i> basada en imágenes nucleares. Se le dio un tratamiento antibiótico prolongado y se iba a realizar la extracción del marcapasos después de una sigmoidectomía. Durante las semanas siguientes, su estado empeoró y fue readmitido por sepsis biliar. Una radiografía de tórax reveló, incidentalmente, una ruptura completa del conductor ventricular. El electrograma del marcapasos mostró una subsensibilización ventricular, pérdida de captura ventricular y alta impedancia. A medida que su salud empeoraba, se consideró que la extracción del marcapasos no era razonable y el paciente falleció de sepsis biliar en las semanas siguientes.
