Aquí describimos a una paciente de 31 años con NSCLC en estadio IVB con reordenamiento de ROS1. Recibió tratamiento de segunda línea con crizotinib después de que la quimioterapia no funcionara y logró una respuesta parcial que duró 15 meses. Una mutación p.G127Ter de NF1 emergió como un mecanismo potencial de resistencia a crizotinib. Recibió tratamiento con lorlatinib y logró una supervivencia libre de progresión (SLP) de siete meses. Basándose en la aparición de una BRAF V600E resistente, la paciente cambió a una terapia combinada con lorlatinib, dabrafenib y trametinib y logró una enfermedad estable. Continuó el tratamiento con un tiempo hasta el fracaso del tratamiento de 5,5 meses. La adquisición de la amplificación de NRAS p.Q61R y NTRK puede conferir resistencia a la terapia combinada.
