Describimos a una niña hispana de 2 años con una presentación inusual de rasgos dismórficos y restricción del crecimiento intrauterino que luego se encontró que tenía síndrome de hiperinsulinismo-hiperamonia. El análisis de microarreglo cromosómico no reveló variantes de número de copias, pero demostró una alta densidad de regiones de homocigosidad no contiguas consistentes con una endogamia limitada. La secuenciación de su gen GLUD1 reveló una mutación previamente no descrita de citosina a timina en la posición 1519 que resultó en un cambio de aminoácido de histidina a tirosina en la posición 507. Aunque no se realizaron estudios funcionales, las herramientas de predicción de funciones en combinación con el fenotipo de nuestra paciente apoyan la hipótesis de que la mutación es perjudicial. A pesar del tratamiento con una dosis máxima de diazóxido (15 mg/kg/día), fenobarbital (8.5 mg/kg/día dividido dos veces al día) y una dieta restringida en proteínas, ella tiene un retraso en el desarrollo global y continúa teniendo convulsiones y episodios recurrentes de hipoglucemia.
