Una mujer de 60 años con sangrado vaginal posmenopáusico fue diagnosticada inicialmente con carcinoma endometrial. Después de una sospecha de co-prueba, la paciente se sometió a una escisión electroquirúrgica en bucle del cuello uterino y finalmente se le diagnosticó un adenocarcinoma mesonefálico. Se le sometió a una histerectomía radical, que reveló la etapa IB1 de la Federación Internacional de Ginecología y Obstetricia (FIGO), y radioterapia adyuvante. El seguimiento no mostró evidencia de recurrencia después de 60 meses.
