Una mujer de 50 años se presentó con molestias en el pecho después de realizar ejercicio, que empeoraron con el tiempo. Después de la exploración, el diagnóstico final fue de angioleiomioma uterino. El tumor se originó en el útero; creció en la vena ilíaca derecha; se desplazó por la vena ilíaca, la vena cava inferior y la aurícula derecha; y, finalmente, invadió el ventrículo derecho. Para completar la cirugía de la mejor manera, se seleccionó un enfoque quirúrgico multidisciplinar. Antes de la cirugía, se creó un modelo de reconstrucción por tomografía computarizada tridimensional para evaluar el estado del tumor, y este modelo permitió que la cirugía se completara con éxito.
