Presentamos el caso de un hombre de 42 años con antecedentes de colitis ulcerosa, que presentó dolor abdominal de inicio súbito y diarrea sanguinolenta. La endoscopia reveló una mucosa groseramente normal en el colon descendente con una masa polipoide congestionada en el colon transverso proximal. La tomografía computarizada reveló una intususcepción ileocecal en la flexión hepática. Se realizó una hemicolectomía derecha, donde se observó un apéndice groseramente dilatado, se resecó y se envió para evaluación histopatológica. Los resultados revelaron neoplasia mucinosa apendicular de bajo grado. Después de la operación, el paciente permaneció libre de síntomas, pero requirió la reintroducción de la terapia biológica debido a la recaída de su colitis ulcerosa 12 semanas después.
