Una mujer china de 50 años desarrolló gradualmente dolor y molestias perianales y en la pelvis, entumecimiento en la extremidad inferior derecha y flujo vaginal involuntario debido a la recurrencia y metástasis del cáncer cervical hace más de medio año. Diagnosticada como una fístula rectovesicovaginal causada por radiación, recibió una exenteración pélvica total y posteriormente desarrolló un edema grave en la extremidad inferior, dolor en la región inguinal derecha (escala numérica de intensidad del dolor 5/10), disminución de la sensación de temperatura y del tacto ligero en el muslo medial de la extremidad inferior derecha, disminución de la fuerza del músculo aductor de la cadera derecha (prueba muscular manual 1/5) y de la fuerza del músculo flexor de la cadera derecha (prueba muscular manual 1/5), incapacidad para aducir y flexionar activamente la cadera derecha con extensión de la rodilla, baja puntuación en el índice de movilidad de Morton (0/100) y baja puntuación en el índice de Barthel modificado (35/100). Se realizó fisioterapia rutinaria en 2 semanas, que incluyó ejercicios terapéuticos, estimulación mecánica y estimulación eléctrica, así como terapia manual. Los resultados mostraron que la fisioterapia redujo significativamente el dolor y la hinchazón de las extremidades inferiores y mejoró el rango de movimiento de la cadera, la función motora y las actividades de la vida diaria, pero aún no previno la trombosis.
