Un hombre de 50 años se presentó con un repentino dolor de cabeza y náuseas. La resonancia magnética y la angiografía por resonancia magnética revelaron un gran tumor hipofisario y una arteria comunicante anterior izquierda. Sin embargo, las arterias cerebrales medias e anteriores izquierdas se representaron debido a un flujo cruzado a través de la arteria comunicante anterior. La resonancia magnética mostró una disminución de la perfusión del hemisferio izquierdo, lo que sugiere una ICO aguda. Como no tenía déficit neurológico, lo tratamos de forma conservadora, siguiendo las directrices. Dos días después del ingreso, se presentó con afasia sensorial y parálisis derecha incompleta. La tomografía computarizada de la cabeza de emergencia reveló un área de baja densidad en el lóbulo temporal izquierdo. Decidimos realizar una cirugía de descompresión del tumor de emergencia para evitar la progresión isquémica. Realizamos una cirugía transesfenoidal endonasal. La resonancia magnética postoperatoria mostró la recanalización de la arteria carótida interna izquierda (ICA). Su parálisis derecha incompleta mejoró inmediatamente después de la cirugía, pero sigue presentando una afasia sensorial leve.
