Un hombre de 55 años se sometió a ACDF por hernia discal en C5-6 que no había respondido al tratamiento conservador durante 3 meses. Los síntomas mejoraron significativamente después de la cirugía, y fue dado de alta el día 3 postoperatorio. Siete días después de ACDF, el paciente se quejó de hinchazón del cuello desviado hacia la izquierda de aparición repentina. Las radiografías simples de seguimiento y las tomografías computarizadas (TC) del cuello mostraron desplazamiento anterior y lateral derecho de las vías respiratorias, incluida la tráquea, por un gran hematoma retrofaríngeo. Realizamos una intubación endotraqueal contundente de emergencia que se mantuvo durante 2 días hasta que el paciente se sometió a una cirugía de evacuación de hematoma. El segundo día después de la cirugía de evacuación de hematoma, el paciente se quejó de ronquera con un olor a aliento desagradable. La laringoscopia mostró daño de la mucosa isquémica traqueal que había sido inducido por la intubación endotraqueal contundente. Se administraron antibióticos y corticosteroides sistémicos, y los síntomas mejoraron. Un mes después de la cirugía de evacuación de hematoma, se quejó de disnea al hacer ejercicio, y la laringoscopia mostró estrechamiento traqueal. El paciente se sometió a dilatación broncoscópica y está bien sin recurrencia de síntomas.
