Un hombre asiático indio de 21 años se presentó a la clínica de retina con visión borrosa de inicio súbito y pérdida del campo visual superior en el ojo derecho desde la mañana. Se le diagnosticó alopecia androgénica y estuvo en tratamiento con minoxidil tópico al 5% en spray dos veces al día durante los últimos 3 años. En el examen, su agudeza visual corregida a distancia fue de 6/6, N6 en ambos ojos. El examen del segmento anterior y la presión intraocular en ambos ojos y en el fondo del ojo izquierdo estuvieron dentro de los límites normales. El examen del fondo del ojo derecho mostró características que sugerían una oclusión de la arteria hemirretinal inferior, que se confirmó con angiografía de fluoresceína y tomografía de coherencia óptica. Una evaluación y exámenes sistémicos detallados (presión arterial, glucosa en sangre aleatoria, perfil hematológico y de coagulación, nivel de homocisteína sérica, prueba de Mantoux, radiografía de tórax, ecografía bidimensional cardiaca, prueba de función tiroidea y perfil inmunológico) no detectaron ninguna anomalía. La afección ocular y su pronóstico visual se explicaron al paciente, y se le pidió que volviera a examinarse después de 4 semanas.
