Un hombre japonés de 59 años experimentó dolor en su región occipital con espasticidad progresiva, entumecimiento e hipoestesia en sus extremidades superiores e inferiores. Los reflejos tendinosos profundos en sus extremidades superiores e inferiores aumentaron. En una radiografía se encontró la ausencia completa del arco posterior del atlas y la inestabilidad atlanto-axial. La resonancia magnética detectó una alta intensidad de señal en las imágenes ponderadas en T2 en su médula espinal a nivel de las vértebras cervicales 1 a 2. Nuestro paciente se sometió a una fijación occipito-C4 posterior con tornillos pediculares. Después de la operación, el dolor en su región occipital desapareció y sus síntomas de mielopatía mejoraron. Solo quedó un ligero entumecimiento en sus extremidades superiores.
