Un hombre caucásico de 50 años que inhaló cannabis presentó convulsiones epilépticas. Una escala de coma de Glasgow de 7/15 hizo necesaria la intubación urgente. El electrocardiograma mostró elevación del segmento ST en derivaciones inferiores. La tomografía computarizada de la cabeza sugirió una hemorragia intracerebral. Se estabilizó en la unidad de cuidados intensivos (UCI). Las imágenes posteriores confirmaron un aneurisma de la arteria cerebral comunicante anterior y un hematoma. El ecocardiograma mostró una disfunción ventricular izquierda grave e hipocinesia en el territorio del circunflejo izquierdo (LCx). Después de descender de la UCI, la resonancia magnética cardíaca reveló un IM transmural y un edema miocárdico en el territorio del LCx. El angiograma coronario fue normal. El paciente fue tratado con Levetiracetam y un régimen de insuficiencia cardiaca. Se implantó un desfibrilador cardiaco para la prevención secundaria y se programó una intervención neuroquirúrgica electiva. Un ecocardiograma ambulatorio de seguimiento fue normal.
