Una paciente de unos 30 años, G2P1001, con embarazo intrauterino a las 12 semanas de gestación, fue admitida siete meses después de dar a luz a su primer hijo debido a una nueva psicosis y cetosis por inanición. Se le inició tratamiento con litio para la psicosis posparto a las 20 semanas de gestación. Posteriormente, desarrolló insuficiencia respiratoria a las 26 semanas de gestación debido a neumonía por aspiración en el contexto de toxicidad por litio, lo que requirió su ingreso en la unidad de cuidados intensivos (UCI) e intubación. Recibió antibióticos y vasopresores por sospecha de shock séptico, además de diálisis por lesión renal aguda inducida por litio. Una semana después de su ingreso en la UCI, su sepsis se resolvió, sus niveles de creatinina en suero volvieron a la normalidad y su estado respiratorio mejoró. Sin embargo, después de interrumpir el tratamiento con vasopresores, desarrolló repentinamente presiones sanguíneas elevadas persistentes con proteinuria y pruebas de función hepática elevadas. Debido a la preocupación por la preeclampsia con características graves y pruebas de función hepática elevadas, la paciente se sometió a cesárea a las 27 semanas de gestación.
