Una mujer de 19 años fue derivada a nuestro hospital con un diagnóstico patológico de HS en diciembre de 2017. La paciente tenía una obstrucción severa de las vías respiratorias como resultado de una gran masa (6.0 cm × 4.4 cm) que surgía del espacio parafaríngeo izquierdo. No respondió a la quimioterapia con ciclofosfamida, doxorrubicina, vincristina, prednisona y etopósido (CHOEP), luego se cambió a radioterapia y crizotinib de acuerdo con los resultados de la secuenciación de nueva generación (NGS) (mutaciones en MET y MAP2K1). La paciente obtuvo una respuesta parcial después de la radioterapia y el crizotinib, luego se cambió a imatinib combinado con el tratamiento con talidomida. La paciente obtuvo una respuesta completa a largo plazo del tratamiento y está viva 44 meses después del diagnóstico inicial sin progresión de la enfermedad. El análisis de enriquecimiento de la ruta KEGG de los resultados de NGS del tejido de la paciente reveló que las vías de fosfatidilinositol 3' quinasa (PI3K) / AKT y la proteína quinasa activada por mitógeno (MAPK) se activaron en esta paciente con HS. Además, realizamos experimentos in vitro en una línea celular de sarcoma histiocítico canino DH82, a fin de explorar el posible mecanismo de imatinib más talidomida en HS. Los resultados de los ensayos de conteo celular kit-8 (CCK8) mostraron que la actividad de proliferación de DH82 se inhibió significativamente por imatinib pero no por talidomida. El tratamiento combinado con talidomida e imatinib no mejoró los efectos inhibitorios de imatinib en DH82. Los resultados de la transferencia Western confirmaron los efectos inhibitorios de imatinib en DH82 al dirigirse a la activación de las vías MAPK y PI3K/AKT.
