Describimos el caso de un hombre blanco de 76 años con ataxia de nueva aparición, estridor, areflexia y debilidad en las extremidades superiores e inferiores que precisó intubación en el momento del ingreso. Un examen inicial que incluyó estudios de imagen y pruebas de suero no fue concluyente. Finalmente, las pruebas neurofisiológicas y el análisis del líquido cefalorraquídeo sugirieron un diagnóstico de síndrome de Miller Fisher. Nuestro paciente respondió al tratamiento con inmunoglobulina intravenosa y terapia de apoyo.
