Se observó a un niño de 5 años de edad, que vivía en una zona rural, con úlceras en las nalgas y en la espalda y el costado derecho, que habían estado presentes durante 4 meses. Al examinarlo, encontramos una placa infiltrada con bordes filosos, poco dolorosa, ubicada en las nalgas, la espalda y el costado derecho. En esta placa había múltiples úlceras con contornos policíclicos e inferior fibrinoso. Había ganglios linfáticos inguinales inflamados. El paciente tenía un estado general alterado. El examen de otros órganos fue normal. Primero se planteó el diagnóstico de úlcera de Buruli; la búsqueda de Mycobacterium ulcerans mediante reacción en cadena de la polimerasa fue negativa. La prueba de histología realizada reveló una inflamación granulomatosa hipodérmica con predominio de macrófagos y eosinófilos. No se realizó el cultivo micológico. El niño fue tratado con éxito con ketoconazol (10 mg/kg/día) durante ocho semanas.
