La amlodipina afecta predominantemente a las células del músculo liso vascular. La sobredosis de amlodipina se presenta, por lo general, con un shock vasodilatador, acompañado de taquicardia refleja en lugar de bradicardia.Una mujer de 81 años de edad presentó alteración de la conciencia 8 h después de ingerir 50 comprimidos de amlodipina de 5 mg con intención suicida. Al ingreso, su presión arterial era de 50/40 mmHg y su frecuencia cardiaca de 45 b.p.m. El nivel de amlodipina en suero era extremadamente alto (474.4 ng/mL), lo que causó una bradicardia refractaria. Ella permaneció hipotensa a pesar de la reanimación con líquidos, por lo que se le administró dopamina y norepinefrina. También se le administró glucagón y gluconato de calcio, y se sometió a una terapia euglucémica con altas dosis de insulina.
