Niña de 10 años con menstruación precoz y regular a la edad de 1 año, cada ciclo duraba 3 días. Había desarrollado vello en las mamas, axilas y pubis a la edad de cinco y siete años, respectivamente, con antecedentes de dificultad en el habla, especialmente en la articulación, y epilepsia desde la infancia, por lo que toma medicamentos. Tenía ataques de risa inapropiada. Los exámenes de laboratorio consistían en pubertad precoz central, la resonancia magnética mostraba una masa suprasellar. Recibió leuprolida y medicamentos antiepilépticos hasta la cirugía planificada. La cirugía se realizó con resección completa, y la histopatología mostró un hamartoma hipotalámico. Después de la cirugía, hubo remisión completa de las convulsiones. Desarrolló una recurrencia 4 años después y actualmente toma medicamentos anticonvulsivos con pocos ataques de convulsiones por semana, y tiene discapacidades intelectuales y bajo rendimiento escolar.
