Un hombre de 29 años de edad, con antecedentes de distensión abdominal progresiva y dolor de 2 semanas de duración, presentó ascitis marcada. Una exploración hepática completa no mostró alteraciones y las tomografías computarizadas del abdomen y el tórax solo confirmaron la ascitis. Después de una laparotomía diagnóstica, se tomaron biopsias del epiplón mayor y de los nódulos peritoneales. La histopatología reveló un tumor maligno compuesto por láminas y cuerdas de pequeñas células redondas en un estroma colagenizado. Después de una investigación molecular adicional en la Clínica Mayo, EE. UU., se confirmó el diagnóstico de un fibrosarcoma epitelioide esclerosante de alto grado.
