Una mujer de 36 años presentó un inicio repentino de dolor abdominal intenso durante 6 horas. La paciente se había sometido a un bypass gástrico en Y de 2 años antes de la presentación. La tomografía computarizada (TC) reveló una dilatación de 14 cm del ciego que ocupaba el cuadrante superior izquierdo del abdomen con el aspecto de remolino del mesenterio. Estos hallazgos se confirmaron mediante una laparotomía exploratoria de urgencia para determinar que se trataba de un vólvulo cecal. Se realizó una hemicolectomía derecha y la conversión de un bypass gástrico en Y convencional.
