Presentamos un caso de hemorragia subcortical en una mujer de 80 años que experimentó deterioro neurológico en la fase subaguda debido a una hemorragia intracerebral causada por la acumulación de LCR en la cavidad del hematoma. La paciente fue trasladada a nuestro hospital desde un hospital previo para recibir tratamiento quirúrgico debido a que la alteración de la conciencia probablemente fue causada por el edema perihematomal que ocurrió 4 días después del inicio. La tomografía computarizada (TC) de la cabeza al ingreso a nuestro hospital mostró un signo de mezcla, y una parte del área de baja densidad del hematoma se agrandó en comparación con la TC al ingreso al hospital previo. Aunque el hematoma se ubicó adyacente al ventrículo lateral, no se observó hemorragia intraventricular. Se realizó la evacuación del hematoma emergente, y los hallazgos intraoperatorios indicaron que la cavidad del hematoma agrandada fue causada por la acumulación de LCR. El curso postoperatorio de la paciente fue sin incidentes. Fue trasladada a un hospital de rehabilitación 16 días después del ingreso a nuestro hospital.
