Una mujer de 22 años desarrolló una masa en la pared torácica anterior derecha con dolor 3 meses después de una lesión por caída con traumatismo contundente de la pared torácica derecha. La tomografía computarizada (TC) del tórax mostró un tumor originado en la sexta costilla derecha con destrucción ósea, y una biopsia con aguja guiada por TC reveló un GCT. Extirpamos completamente el tumor con la pared torácica y realizamos una reconstrucción. El diagnóstico patológico fue GCT del hueso. Doce meses después de la cirugía, no se observaron signos de recurrencia.
