Analizamos casos graves de enfermedad por hantavirus en dos mujeres jóvenes. El primer caso fue causado por infección con el virus Puumala (PUUV) en Alemania; el segundo caso describe la infección con el virus Dobrava-Belgrade (DOBV) en Rusia. Se analizaron y compararon los síntomas, parámetros de laboratorio y niveles de citoquinas entre las dos pacientes. El análisis serológico y de secuencia reveló que el virus PUUV fue el agente infeccioso para la paciente alemana y que la infección de la paciente rusa fue causada por el genotipo Dobrava-Belgrade virus Sochi (DOBV-Sochi). Los síntomas en la fase inicial de las enfermedades no difirieron notablemente entre ambas pacientes. Sin embargo, el deterioro de los valores de los parámetros de laboratorio fue prolongado y más fuerte en el caso de la infección con DOBV-Sochi que en la infección con PUUV. Se movilizaron células progenitoras endoteliales circulantes (cEPCs), que se sabe que son responsables de la reparación endotelial, en ambas infecciones. Se observaron diferencias llamativas en el curso temporal y el nivel de regulación al alza de citoquinas. Los niveles de angiopoyetina-2 (Ang-2), factor de crecimiento endotelial vascular (VEGF) y factor derivado del estroma-1 (SDF-1α) aumentaron en ambas infecciones; pero, se observó una elevación sostenida y más pronunciada en la infección con DOBV-Sochi.
