Un hombre de 68 años se presentó en nuestro hospital y se le diagnosticó una lesión pancreática traumática grave que se había desarrollado dos días antes. La colangiopancreatografía endoscópica retrógrada reveló una interrupción del conducto pancreático principal. Aunque no se logró la colocación de un stent en el conducto pancreático principal distal debido a la amplia acumulación de fluido intermedio, se insertó con éxito un tubo de drenaje naso-pancreático endoscópico en la papila duodenal principal. Después del drenaje, el tubo de drenaje naso-pancreático endoscópico se reemplazó con un tubo de drenaje pancreático endoscópico retrógrado, y se colocó con éxito un stent en el conducto pancreático principal distal a través de la papila menor.
