Hace tres años, a una anciana se le diagnosticó adenocarcinoma gástrico en estadio IV con agrandamiento de los ganglios linfáticos supraclaviculares mediante gastroscopia y evaluación histopatológica. Después, la paciente logró una remisión completa tras una quimioterapia regular. Sin embargo, hace tres meses, la paciente manifestó esclerótica y piel amarillas, coloración de la orina y heces de color arcilla. La tomografía computarizada (TC) con contraste preoperatorio, la endoscopia por cápsula, la resonancia magnética nuclear (RMN) y la tomografía por emisión de positrones (PET/TC) revelaron la presencia de un tumor ampular. La paciente se sometió a una gastrectomía radical laparoscópica y pancreatoduodenectomía con disección de ganglios linfáticos regionales. Los análisis citológicos posoperatorios confirmaron el diagnóstico de úlcera gástrica con respuesta completa a la terapia neoadyuvante y ASC en el AmV. El resultado posoperatorio de la paciente fue sin incidentes.
