Una mujer de 58 años fue admitida en un hospital con fatiga general, hinchazón abdominal y plenitud epigástrica. Tras el examen, se palpó una gran masa que ocupaba casi todo el abdomen derecho. La tomografía computarizada abdominal reveló una gran masa renal derecha de 22 × 18 × 8 cm, que era exofítica y heterogénea con un gran componente graso y una parte sólida que se intensificaba. El tumor se extirpó con éxito a través de una generosa incisión subcostal derecha con extensión hacia el lado izquierdo. El peso total de la muestra resecada fue de 2500 g, que parece ser el angiomiolipoma más grande jamás resecado en Etiopía.
