Un hombre caucásico de 42 años de edad, afectado por una infección por el virus de inmunodeficiencia humana tipo 1, tratado con una combinación de terapia antirretroviral y que mostraba una inmunidad relativamente preservada con una carga viral baja, presentó un carcinoma de células escamosas gingivales y un sarcoma de Kaposi visceral (pulmones y ganglios linfáticos). Se realizó una quimioterapia y una radioterapia con una mejora de ambas neoplasias. Después, una resonancia magnética mostró lesiones focales del cerebro. A pesar de una nueva quimioterapia y radioterapia, el paciente falleció. La histología después de la autopsia reveló lesiones cerebrales debidas al sarcoma de Kaposi con la detección del virus del herpes humano 8 en muestras de tejidos.
