Utilizamos la técnica microendoscópica para el control microvascular del colgajo de yeyuno autólogo libre mediante la visualización directa del flujo de eritrocitos a través de la vasculatura capilar en ambas superficies, tanto la mucosa como la serosa. Se observó que el flujo sanguíneo era pulsátil, con eritrocitos individuales visibles en los capilares. La mejor vista se obtuvo cuando el endoscopio se enfocó directamente en el capilar en lugar de en la superficie del injerto. La vista de la superficie mucosa sin teñir era suave, aparte de los finos bucles capilares que se observó que se llenaban con cada evento pulsátil. El examen microendoscópico de la superficie serosa reveló vasos de calibre mucho más grande con un flujo sanguíneo obvio.
