Se le diagnosticó a una mujer de 59 años una nueva densidad en una mamografía de rutina. La densidad era similar o ligeramente menor que la del parénquima mamario. La ecografía mostró una masa irregular con un eco ligeramente superior al de la grasa. La resonancia magnética mostró una masa irregular con una intensidad de señal T1 similar y una intensidad de señal T2 ligeramente superior en comparación con los músculos o el parénquima mamario. La lesión mostró realce interno heterogéneo con un patrón de realce persistente inicialmente lento y demorado. Microscópicamente, el tumor estaba compuesto por AdCC invasivo, AdCC <i>in situ</i>, y MGA. AdCC está compuesto por células epiteliales basaloides y ductales que forman láminas cribriformes o sólidas, o glándulas cribriformes o tubulares pequeñas dispersas al azar. MGA mostró glándulas pequeñas con un revestimiento epitelial único y lumen retenido. La tinción con S-100 fue fuertemente positiva en el área de MGA. La paciente se sometió a una cirugía conservadora de la mama con biopsia del ganglio linfático centinela.
