El paciente se presentó en el hospital con dolor de cuello y debilidad en las extremidades que había durado un mes. Tenía un historial de gota de más de 10 años. Los hallazgos clínicos y de imagen indicaron erosión ósea y de las articulaciones por tophi, y el paciente se sometió a la extirpación estándar de tophi y a la fijación interna con un sistema de clavo y barra. El examen histopatológico sugirió lesiones similares a la gota. Después de la operación, los síntomas del nervio espinal del paciente desaparecieron y la fuerza muscular volvió gradualmente a la normalidad. El paciente mantuvo una dieta baja en purinas y se le recomendó que hiciera ejercicio saludable. El paciente se recuperó bien.
