Presentamos el caso de un hombre de 42 años que se presentó con una masa testicular derecha, asintomática durante 1 año. El examen clínico reveló un nódulo en el polo superior del testículo derecho, palpable, indoloro y bien delimitado. La ecografía testicular confirmó el nódulo, mientras que los marcadores tumorales séricos fueron normales. El paciente se sometió a una orquiectomía parcial inguinal. Se realizó una biopsia excisional intraoperatoria y una patología de la sección congelada, que informaron un origen tumoral indeterminado con márgenes quirúrgicos negativos. El tiempo de isquemia fue de 12 minutos. El informe final de patología mostró un cistadenoma sertoliforme de rete testis, con inmunomorfología positiva para AE1, CK7 y márgenes quirúrgicos negativos.
