Tratamos a una mujer de 56 años con PPC después de una mastectomía bilateral, histerectomía y salpingo-oforectomía bilateral. Esta paciente tenía resistencia primaria al fármaco y falleció 12 meses después del diagnóstico de PPC. La prueba genética realizada en esta paciente indicó la presencia de una mutación <i>BRCA</i> <i>germinal</i>. Buscamos en las bases de datos de PubMed, Scopus y Cochrane y extrajimos estudios de pacientes con mutaciones <i>BRCA</i> que desarrollaron PPC después de PSO. Después de una búsqueda bibliográfica detallada, encontramos 30 casos, 7 de los cuales tenían antecedentes de cáncer de mama, 14 de los cuales no tenían antecedentes de cáncer de mama y 9 de los cuales tenían antecedentes desconocidos. La edad promedio de los pacientes con PSO fue de 48.86 años (rango, 31-64 años). El intervalo de tiempo promedio entre el diagnóstico de PPC y la cirugía preventiva fue de 61.03 meses (rango, 12-292 meses). La tasa de supervivencia a 2 años para esta población de pacientes fue de 78.26% (18/23), la tasa de supervivencia a 3 años fue de 50.00% (9/18) y la tasa de supervivencia a 5 años fue de 6.25% (1/16).
