Se le diagnosticó LMC en fase crónica a un hombre de 25 años. Primero recibió tratamiento con hidroxiurea, logrando una remisión hematológica y, como tratamiento principal, siguió tomando mesilato de imatinib. Un año después, empezó a presentar fiebre alta inexplicable con un tratamiento antibiótico ineficaz y los análisis de sangre y de médula ósea indicaron una crisis blástica. Ambas transcripciones de fusión BCR/ABL 210 y BCR/ABL 190 fueron positivas. Se confirmó la resistencia a imatinib mediante un cribado de mutaciones E255K en el dominio de la cinasa ABL y se administró dasatinib. Después de dos meses, el paciente entró en remisión hematológica.
