Un hombre de 72 años con enfermedad renal crónica en estadio 5, diálisis (CKDG5D) secundaria a hipertensión y diabetes, fue hospitalizado en abril de 2020 debido a una peritonitis relacionada con la EP causada por una infección por Listeria. De acuerdo con los resultados de las pruebas de resistencia, el paciente fue tratado con ampicilina intravenosa a una dosis de 6 g dos veces al día. Después del tratamiento inicial, el recuento de leucocitos en el efluente de la EP había disminuido sustancialmente, pero solo se redujo de forma permanente con la adición de ampicilina intraperitoneal (4 g diarios). Se determinaron concentraciones séricas eficientes de ampicilina para ambas vías de administración, intravenosa e intraperitoneal.
