Este informe presenta el caso de un hombre caucásico de 40 años que fue diagnosticado con una masa esplénica tras presentar dolor abdominal inespecífico y malestar generalizado. Se utilizaron numerosas modalidades de imagen que demostraron una lesión grande, parcialmente sólida y parcialmente quística en el bazo sin evidencia de metástasis. Como las biopsias de núcleo no fueron diagnósticas, se programó una esplenectomía diagnóstica y terapéutica. No obstante, a pesar de que la resonancia magnética 11 días antes de su operación no mostró evidencia de metástasis hepática, se identificó un tumor esplénico masivo con metástasis hepáticas intraoperativamente. Por lo tanto, se realizó una esplenectomía abierta, pancreatectomía distal y metastasectomía hepática. El análisis histológico confirmó la metástasis hepática secundaria a un sarcoma pleomórfico indiferenciado esplénico. El paciente se recuperó bien y fue dado de alta en su casa. Tres semanas después de su operación, volvió a presentarse con dolor lumbar, abdominal y fiebre. La tomografía computarizada demostró una carga de enfermedad recurrente extensa en el peritoneo y el hígado. El paciente falleció un mes después de la cirugía.
