Un hombre de 63 años de edad, que había sido sometido a una anastomosis STA-MCA izquierda en el tratamiento de la oclusión de la arteria carótida interna 4 años atrás, presentó una lesión hiperintensa en la imagen ponderada en T2 en el lóbulo frontal izquierdo, el territorio de perfusión del bypass previo. La resonancia magnética de seguimiento 1 mes después mostró un tumor potenciado dentro de la lesión hiperintensa en T2. Se realizó la extirpación total del tumor a través de otra craneotomía. El diagnóstico patológico fue de carcinoma metastásico.
