Una niña de 11 años presentó empeoramiento de la disnea después de una historia de 3 semanas de debilidad proximal progresiva, mialgia, disfagia y pérdida de peso. Su historia médica destacaba por una malformación de Arnold-Chiari tipo I asociada a un meningocele sacral anterior. El examen físico mostró una hipotensión severa e hipotonía. La oximetría de pulso y los análisis de sangre mostraron una insuficiencia respiratoria tipo II (SpO2 < 88 %, pCO2 68 mmHg) y niveles elevados de enzimas musculares (CPK 8479 U/L, AST 715 U/L, ALT 383 U/L, LDH 1795 U/L). La paciente necesitaba ventilación mecánica invasiva. Se consideró la miositis inflamatoria y se inició un tratamiento con metilprednisolona intravenosa (30 mg/kg/día durante 3 días, seguido de 2 mg/kg/día) e IGIV (1 g/kg/día durante 2 días). La biopsia muscular mostró necrosis y la inflamación endomisial y perimisial. La presencia de anticuerpos anti-TIF1-γ positivos en suero llevó a una evaluación de malignidad. La resonancia magnética de todo el cuerpo mostró un teratoma maduro por debajo del meningocele sacral y ambas lesiones se extirparon quirúrgicamente. Debido a la gravedad histológica y clínica de la miopatía, se añadieron micofenolato (500 mg dos veces al día) y rituximab (360 mg/m2, 4 infusiones semanales). Debido al agotamiento muscular extremo, la desnutrición severa e intolerancia a la alimentación enteral, la paciente necesitó una traqueostomía transitoria y nutrición parenteral, seguida de fisioterapia, logopedia y ventilación nocturna no invasiva. Se logró una remisión completa 3 meses después.
