Reportamos el caso de un hombre de 53 años que inicialmente fue hospitalizado debido a sensaciones anormales en las extremidades inferiores e incontinencia urinaria. Finalmente se le diagnosticó DLBCL combinado con GBS y HPS después de 16 días, lo que ocurrió antes de lo que se había informado previamente. Se le administraron inmediatamente terapia de pulso con inmunoglobulina, dexametasona y etopósido. Los síntomas neurológicos no mejoraron, pero la citopenia se alivió. Sin embargo, los síntomas clínicos relacionados con GBS se aliviaron parcialmente después de un ciclo de quimioterapia con rituximab - ciclofosfamida, hidroxidaunorubicina, vincristina y prednisona (R-CHOP) y desaparecieron después de seis ciclos de R-CHOP.
