Describimos a un paciente que se sometió a resección quirúrgica, seguida de radiación adyuvante y temozolomida de un astrocitoma anaplásico de la Organización Mundial de la Salud (OMS) III en el lóbulo temporal derecho, que presentaba una mutación IDH1 (R132H). Veintidós meses después de la cirugía, desarrolló una segunda lesión, ubicada en el cerebelo derecho, sospechosa de ser un tumor recurrente versus necrosis por radiación. Se realizó una segunda cirugía, y la patología demostró un tumor recurrente, consistente con astrocitoma anaplásico mutado por IDH1.
