Aquí se informa un caso de rombencefalitis causada por <i>L</i> monocytogenes en un hombre de 29 años. Fue ingresado en el hospital con un historial de dos días de dolor de cabeza y fiebre. Había consumido carne de res cocida no pasteurizada dos días antes de la aparición. Su historial médico incluía diabetes mellitus tipo 2 e ingesta de carne de res contaminada dos días antes del inicio. El análisis del líquido cefalorraquídeo reveló una infección Gram positiva de varilla y el cultivo de sangre fue positivo para <i>L</i> monocytogenes. Los hallazgos de resonancia magnética sugieren rombencefalitis e hidrocefalia. El tratamiento se inició de forma empírica y luego se modificó de acuerdo con los resultados del cultivo de sangre. Las imágenes de TC repetidas sugieren hemorragia intracraneal. Aunque el paciente se sometió a un drenaje ventricular externo agresivo, falleció debido al deterioro continuo de las condiciones intracraneales.
