Un hombre de 66 años con dolor de garganta fue derivado a nuestro hospital. Se le diagnosticó cáncer de hipofaringe en estadio IVA, cT2N2bM0, y se le sometió a una CRT concurrente radical que consistía en cisplatina semanal (30 mg/m2) y radiación (70 Gy/35fr), para preservar la laringe. En el día 27 del tratamiento, vomitó, lo que fue seguido por un dolor agudo en el lado izquierdo del pecho que se irradiaba hacia la espalda y la parte superior del abdomen. La tomografía computarizada (TC) mejorada reveló un extenso enfisema mediastinal y una pequeña cantidad de derrame pleural izquierdo. La esofagografía reveló extravasación en la cavidad torácica izquierda, y se le diagnosticó al paciente un síndrome de Boerhaave de tipo ruptura intratorácica. Se le sometió a una toracotomía izquierda de emergencia 21 horas después del inicio. La pared esofágica rota se reparó principalmente mediante cierre con sutura de dos capas y se cubrió con un omento pediculado. Se le colocó un tubo de yeyunostomía para nutrición enteral posoperatoria. En el día posoperatorio (POD) 16, el paciente fue trasladado a cirugía de cabeza y cuello para terminar la CRT y fue dado de alta en el POD 56. Ha sobrevivido sin recaída durante 11 meses después de la cirugía.
