Un hombre caucásico de 63 años de edad, con antecedentes de desprendimiento de retina de larga duración tras un traumatismo, acudió a nuestro centro con dolor y enrojecimiento, un total de hifema, sin percepción de luz y una presión intraocular de 60 mmHg (ojo derecho). Tenía antecedentes de diabetes mellitus y enfermedad arterial coronaria. Tras un lavado de la cámara anterior, se le diagnosticó glaucoma neovascular, por lo que se le administró bevacizumab intravítreo. Tras el lavado y el control de la presión intraocular, su agudeza visual mejoró hasta la percepción de luz. Posteriormente se le practicó vitrectomía, desprendimiento de membrana, endolaser y colocación de aceite de silicona para volver a unir su retina, y luego un segundo procedimiento de reimplantación de retina. Tras estos procedimientos, recuperó la visión hasta el punto de poder contar los dedos con su ojo derecho a cinco metros, con una regresión completa de la neovascularización y una presión intraocular de 10 a 12 mmHg con un medicamento antiglaucoma.
