Un hombre de 47 años, previamente sano, con empeoramiento de la disnea de esfuerzo, se sometió a una tomografía computarizada (TC) de tórax por sospecha de EP, que mostró una masa excéntrica pedunculada en el origen de la arteria pulmonar que causaba una estenosis severa. Se inició al paciente en una terapia anticoagulante, pero, después de una TEE y una resonancia magnética cardiaca, se sospechó una masa neoplásica fibroelástica. Inesperadamente, la tomografía por emisión de positrones (PET)-TC con <sup>18</sup>fluorodeoxiglucosa (FDG) reveló una zona única de captación de glucosa en el lóbulo superior del pulmón izquierdo y no en la arteria pulmonar. La biopsia fue consistente con un sarcoma pleomórfico pulmonar de alto grado. Después de 3 meses de quimioterapia, una tomografía computarizada mostró una progresión de la enfermedad pulmonar sin cambios en la masa arterial, que por lo tanto se confirmó como un fibroelastoma pulmonar.
