Reportamos el caso de un hombre japonés de 37 años con síndrome de SSc/lupus eritematoso sistémico superpuesto que desarrolló SRC normotensivo en el riñón trasplantado poco tiempo después de la escalada glucocorticoide. Seis años antes de su ingreso, se sometió a un trasplante de riñón de un donante vivo ABO compatible debido a una nefritis lúpica. Fue ingresado en nuestro hospital por un deterioro gradual de la función renal. Una biopsia renal mostró una nefritis intersticial granulomatosa idiopática y se le prescribió una dosis alta de prednisolona. Aunque la función renal mejoró tentativamente, volvió a deteriorarse una semana después. Una biopsia renal secundaria reveló una microangiopatía trombótica aguda, lo que llevó al diagnóstico de SRC normotensivo porque se excluyeron todas las demás causas, y la presión arterial se encontraba dentro del rango normal. La adición de un inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina y la reducción gradual de glucocorticoides desaceleraron la velocidad de deterioro de su función renal, pero finalmente requirió inducción de hemodiálisis.
