Una mujer de 50 años de edad se presentó en nuestro hospital con un historial de 40 días de moco sanguinolento en las heces y una hinchazón anal. Se sospechó SRUS. La rectoscopia reveló una lesión ulcerosa grande y grave. Histológicamente, la lesión se caracterizó como úlcera crónica sin células tumorales claras, y se hizo el diagnóstico final de SRUS. La paciente fue tratada con terapia de medicina china, con administración de Tong Xie Yao Fang. Después de 3 semanas de tratamiento, los síntomas mejoraron significativamente. En el seguimiento de 2 meses, la rectoscopia en un hospital local mostró cicatrices de úlceras curadas sin protuberancia obvia a 3 cm del borde anal.
