Una mujer sindhi de 48 años de Karachi, Pakistán, se presentó en nuestra sala de urgencias con un repentino dolor de cabeza y se le diagnosticó una hemorragia subaracnoidea. La angiografía por sustracción digital reveló una hipoplasia de su arteria carótida interna bilateral con un aneurisma fusiforme asociado de la arteria comunicante posterior. Nuestra paciente rechazó cualquier intervención quirúrgica en vista de los riesgos asociados. Murió de una nueva hemorragia seis semanas después de su presentación inicial.
