Una niña de 13 años presentó una masa lingual izquierda en crecimiento. La paciente tiene antecedentes de NF2. Se extirpó la masa lingual y el examen histopatológico reveló un tumor de células fusiformes con patrón de crecimiento multinodular, con formación de cuerpos de Verocay. Las células tumorales fueron muy positivas para la proteína S-100 y negativas para la actina del músculo liso (SMA), y la EMA resaltó los fibroblastos perineurales que rodeaban los nódulos tumorales. Estos hallazgos fueron diagnósticos de schwannoma plexiforme.
