En la imagen diagnóstica, la lesión se presentó como un carcinoma no invasivo; el paciente también tenía diabetes no controlada y cirrosis hepática. Por ello, decidimos realizar una duodenectomía parcial para reducir el estrés quirúrgico. El examen patológico reveló que el tumor consistía en tejido de la glándula de Brunner. Además, las células del carcinoma eran muy positivas para la proteína Mucin-6, que es un marcador epitelial de la glándula de Brunner. El curso postoperatorio del paciente fue sin incidentes, y ha estado bien durante 2 años después de la cirugía.
