Durante la esofagogastroduodenoscopia inicial, se detectó un crecimiento avanzado en la parte inferior del estómago, que causó una obstrucción en el anillo pilórico. Después de esto, una tomografía computarizada (TC) reveló la presencia de metástasis de ganglios linfáticos e invasión tumoral en el duodeno, pero no se encontraron pruebas de metástasis a distancia. En consecuencia, realizamos una SPGJ modificada, una SPGJ laparoscópica completa combinada con la disección de ganglios linfáticos No. 4sb, para aliviar la obstrucción. Siete cursos de capecitabina adyuvante más oxaliplatino combinados con Toripalimab (inhibidor del ligando de muerte programada-1) se administraron después de eso. Una tomografía computarizada preoperativa mostró una respuesta parcial; por lo tanto, se realizó una gastrectomía radical subtotal laparoscópica completa con linfadenectomía D2 después de la terapia de conversión, y se logró una remisión patológica completa.
