Un hombre de 68 años de edad con antecedentes de trasplante de corazón 21 años atrás, se presentó con angina atípica. La angiografía coronaria demostró estenosis intermedias en la arteria descendente anterior proximal y media izquierda (LAD) y arteria posterolateral derecha. La provocación con acetilcolina intracoronaria dio como resultado la oclusión subtotal de las arterias coronarias bilateralmente, que se resolvió con la administración de nitroglicerina, pero las estenosis intermedias permanecieron. La estenosis en la LAD proximal fue fisiológicamente significativa en base a la reserva fraccional de flujo. Se diagnosticó al paciente con un CAV desarrollado y vasospasmo coronario concomitante y se lo trató con intervención coronaria percutánea y nifedipina. La espectroscopia de infrarrojo cercano y el ultrasonido intravascular mostraron una placa isoecoica grande con una carga lipídica baja, lo que sugiere una placa no aterosclerótica. La tomografía de coherencia óptica reveló una placa homogénea en capas, un hallazgo de imagen intravascular común en el CAV y el vasospasmo coronario. Una endoprótesis liberadora de fármacos dilató la estenosis, y la angiografía de seguimiento a los 4 meses no mostró progresión del CAV.
