Aquí describimos a una niña caucásica de 12 años con un grave compromiso facial de displasia fibrosa, junto con una acromegalia masiva debida a un exceso de hormona del crecimiento y pubertad precoz, con un prolactinoma. Nuestra paciente fue tratada con bisfosfonato y el antagonista de la prolactina, cabergolina, lo que dio lugar a la inhibición de la displasia fibrosa y la involución tanto del prolactinoma como del exceso de hormona del crecimiento. Durante un seguimiento de más de dos años, no se observaron efectos secundarios graves.
