Presentamos el caso de un hombre de 24 años con fotofobia congénita, nistagmo y anomalías en la visión de los colores. No había antecedentes de distrofia retiniana en la familia. El diagnóstico clínico de BCM se confirmó con las investigaciones genéticas del paciente y sus familiares. El análisis genético molecular del grupo de genes OPN1LW/OPN1MW reveló una nueva deleción de aproximadamente 73 kb en el paciente que abarca el LCR. La deleción estaba ausente en los cromosomas X de la madre y del abuelo transmisor.
