Una mujer caucásica de 47 años de edad, que había sido sometida a esplenectomía por traumatismo a los 16 años, se sometió a una gastroscopia por dolor epigástrico y dispepsia de larga duración. Se reveló un nódulo submucoso de 15 mm que sobresalía en la luz gástrica con márgenes lisos y mucosa normal superpuesta. Una tomografía computarizada toracoabdominal mostró en el fondo gástrico una masa redondeada (30 mm de diámetro) con un crecimiento exofítico e intensificación después de la administración de contraste intravenoso. La ecografía endoscópica mostró un nódulo hipoecoico, y la aspiración con aguja fina no fue concluyente. Se consideró que el GIST gástrico era el diagnóstico más probable, y se propuso la resección quirúrgica debido a los síntomas. Se realizó una resección gástrica laparoscópica. El curso postoperatorio fue sin incidentes, y la paciente fue dada de alta el séptimo día postoperatorio. El informe final de patología describió una acumulación encapsulada redondeada de tejido linfoide de aproximadamente 4 cm de diámetro consistente con el parénquima del bazo implantado durante la esplenectomía previa.
