Este artículo informa sobre un caso de LMA con sarcoma extramedular. El análisis de citometría de flujo de la médula ósea y los ganglios linfáticos indicó que las células tumorales de ambos eran del mismo origen y expresaban principalmente marcadores de células madre y CD7, no marcadores específicos mieloides, marcadores relacionados con linfoblastos T y marcadores relacionados con linfoblastos B. Aunque el régimen de cebado combinado con azacitidina fue ineficaz, se logró la remisión completa al cambiar a azacitidina combinada con HIA (homoharringtonina, idarubicina más Ara-C).
