Un hombre chino de 56 años fue ingresado en el hospital con dolor abdominal. La tomografía computarizada reveló un colon sigmoide redundante con una masa en el lado derecho del ciego y el colon ascendente. La laparoscopia confirmó un curso anormal en el colon descendente y el colon sigmoide. Posteriormente, se realizó una hemicolectomía de manera abierta después de la exploración laparoscópica. El examen patológico reveló un adenocarcinoma mucinoso infiltrante con dos metástasis en los ganglios linfáticos. El paciente fue dado de alta sin complicaciones después de una semana. No hubo signos de recurrencia o metástasis durante el período de seguimiento de 3 meses.
