Una mujer de 46 años de edad, con antecedentes de histerectomía laparoscópica, salpingo-ooforectomía bilateral y PLND 9 años atrás por un tumor cervical maligno, apendicectomía abierta 18 años atrás, visitó nuestro hospital quejándose de dolor abdominal inferior izquierdo agravado, hinchazón, náuseas y vómitos de unas horas atrás. Se detectó distensión abdominal izquierda, timpánica con sensibilidad de rebote y tensión muscular durante los exámenes físicos. Los resultados de laboratorio y la tomografía computarizada (TC) con contraste mostraron marcadores inflamatorios elevados y una ligera dilatación intestinal, respectivamente. Después de leer cuidadosamente las imágenes de la TC, se encontró un intestino delgado entre la arteria ilíaca externa izquierda (EIA) y el psoas mayor, junto con el historial quirúrgico del paciente, sospechamos que podría ser una hernia interna. Finalmente, la laparotomía laparoscópica de emergencia confirmó nuestra conjetura, la brecha entre los vasos ilíacos y el psoas mayor se cerró con una sutura absorbible, el paciente fue dado de alta el cuarto día postoperatorio.
