Una mujer de 79 años presentó, durante el período postoperatorio de una cirugía ortopédica, una infección del tracto urinario después de una litiasis ureteral obstructiva. Se aisló E. coli de un cultivo puro de orina y sangre tomadas simultáneamente. Después de la evidencia de una septicemia sostenida por E. coli, otras investigaciones revelaron una colecistitis aguda con el mismo microorganismo en el drenaje biliar y una endocarditis de la válvula mitral nativa. E. coli se identificó como O2:K7:H6, grupo filogenético B2, ST141, y presentó varios genes de virulencia probados y probables. El presente aislado puede ser clasificado como E. coli patogénico extraintestinal (ExPEC<sub>JJ</sub>) y E. coli uropatogénico (UPEC<sub>HM</sub>).
