Un gato macho de 9 años de edad, castrado, de pelo corto, se presentó con anorexia. La ecografía mostró una masa hipoecoica de forma irregular en el polo craneal del riñón derecho. Se realizó una aspiración con aguja fina guiada por ultrasonido de la masa renal. La citología reveló frotis de celularidad moderada compuestos por grupos de células epiteliales, que consistían en una población exclusiva de células oncociticas vistas en láminas y grupos papilares junto con abundantes células individuales. Se observó una cantidad de moderada a abundante de citoplasma granular densamente teñido con núcleos redondos y nucleolos indistintos. El diagnóstico citológico fue neoplasia oncocitica renal. La tomografía computarizada y la resección quirúrgica revelaron una masa firme de color canela en el riñón derecho. Se realizó un diagnóstico final de oncocitoma renal sobre la base de la histología, el perfil de tinción inmunohistoquímica (positiva para citoqueratina y negativa para cromogranina A, enolasa específica de neuronas y vimentina) de las células neoplásicas, junto con los resultados de la microscopía electrónica.
