Aquí, reportamos el caso de una niña china de 9.6 meses de edad a quien se le diagnosticó MSMDS en base a su historia y síntomas, tales como tos recurrente, sibilancias y complicaciones con pupilas dilatadas y fijas congénitas. La tomografía computarizada de alta resolución del tórax reveló una transparencia pulmonar no homogénea, lesiones exudativas evidentes y algunas fisuras pulmonares que estaban notablemente engrosadas. La resonancia magnética craneal excluyó sangrado e infarto, pero mostró señales anormales en el centro oval mayor y en regiones periventriculares bilaterales. La ecocardiografía solo mostró foramen oval permeable, y no se encontró ductus arterioso permeable, dilatación de la arteria pulmonar o hipertensión pulmonar. La broncoscopia indicó una malaxibilidad bronquial moderada. Estos exámenes, junto con la anormalidad ocular típica, sugirieron un diagnóstico de MSMDS, y la secuenciación del exón 6 del gen ACTA2 demostró la mutación heterozigótica c.536G>A, p.R179H. Sin embargo, los análisis genéticos de los padres fueron normales.
