Reportamos el primer caso de síndrome de Guillain-Barré que se presenta con fenómeno de Raynaud en un niño de 21 años que se encontraba bien. Se experimentó un fenómeno de Raynaud de inicio reciente, seguido por una parálisis flácida ascendente aguda de las extremidades inferiores y superiores, junto con palpitaciones y mareos posturales. Los estudios de conducción nerviosa mostraron una polineuropatía desmielinizante inflamatoria aguda con disociación de cito-proteínas en el líquido cefalorraquídeo. Se lo trató con inmunoglobulina intravenosa y mostró una recuperación clínica satisfactoria de la debilidad muscular, el fenómeno de Raynaud y los trastornos autonómicos.
