Una mujer de 78 años presentó disminución de la agudeza visual y metamorfopsia en el ojo derecho debido a tracción vitreomacular. Se realizó una vitrectomía con desprendimiento de la membrana limitante interna y un taponamiento de aire en el ojo derecho. Se obtuvo una tomografía de coherencia óptica de dominio espectral durante todas las visitas. Siete días después de la vitrectomía, la tomografía de coherencia óptica de dominio espectral mostró una tracción vitreomacular resuelta y un agujero macular de espesor completo. El examen después de tres semanas más mostró que el agujero macular de espesor completo se había cerrado espontáneamente. Cinco meses después, la tomografía de coherencia óptica de dominio espectral mostró un contorno foveal normal sin espacios microcísticos intrarretinales y una resolución de la elevación de la membrana limitante externa y fotorreceptora.
