Una paciente con G2P1001 a las 23 semanas en estado asmático, con pCO2 > 130 y pH < 7, no respondió a la terapia tradicional. Se le añadió sevoflurano durante 24 horas. El estado respiratorio mejoró. La extubación ocurrió el día 12. Se realizó un estudio para detectar trastornos del espectro de la preeclampsia debido a la hipertensión materna. Dada la presentación atípica y la hepatotoxicidad, se realizó una biopsia hepática. Las características histológicas sugerían lesión hepática inducida por fármacos. La función hepática se normalizó posteriormente. Dio a luz a un neonato a término sin complicaciones a corto plazo.
