Un hombre de 52 años se presentó con quejas de un cambio en su voz durante 3 meses, sin dolor de garganta ni fiebre. El examen físico reveló un agrandamiento de las amígdalas de grado IV en el lado derecho y de grado III en el lado izquierdo, con vasos prominentes. El paciente se sometió a una amigdalectomía bilateral. Un informe histopatológico inicial reveló una amigdalitis crónica en el lado izquierdo y sospecha de trastorno linfoproliferativo atípico en el lado derecho. Inmunohistoquímicamente, las células neoplásicas fueron positivas para Bcl2, CD20, CD5 y ciclina D1 y negativas para CD10, Bcl6 y CD3; por lo tanto, se confirmó un diagnóstico de MCL.
