Un hombre de 46 años se presentó con fiebre y abdomen agudo quirúrgico con infección concomitante por malaria P. knowlesi en el hospital Kapit. Estaba en shock compensado al llegar al hospital. Tenía sensibilidad abdominal generalizada, máxima en la región epigástrica. La ecografía abdominal enfocada en la cabecera reveló fluido libre en el abdomen. Se le realizó una laparotomía exploratoria de emergencia en vista de la inestabilidad hemodinámica y el empeoramiento del peritonismo. Intraoperativamente, se observó hemoperitoneo y sangrado del bazo. Se realizó esplenectomía. Los hallazgos del examen histopatológico fueron sugestivos de ruptura esplénica y presencia de pigmento de malaria. El análisis de su muestra de sangre mediante ensayos de PCR anidados confirmó la infección por P. knowlesi. El paciente completó un curso de tratamiento antimalárico y se recuperó bien después de la operación.
