Una niña prematura nacida a las 34 semanas de gestación recibió UCM después del nacimiento. Era pequeña para su edad gestacional y se la describió como vigorosa con puntuaciones de Apgar de 9 y 10 al minuto y a los cinco minutos de vida, respectivamente. Después de la hospitalización en la unidad de cuidados intensivos neonatales, mostró hipoglucemia y acidosis metabólica. Se le administraron infusiones de glucosa y bicarbonato de sodio. También se usó vitamina K1 intramuscular para prevenir la deficiencia de vitamina K. El bebé desarrolló sangrado del cordón umbilical y sangrado gástrico el día 1 de vida; un examen físico mostró hemorragia conjuntival bilateral y un análisis de sangre mostró trombocitopenia, tiempo de protrombina prolongado, tiempo de tromboplastina parcial activada prolongado, bajo nivel de fibrinógeno, niveles elevados de dímero D y anemia. Un ultrasonido craneal posterior y una tomografía computarizada mostraron una hemorragia cerebral parenquimatosa izquierda con extensión a los espacios ventricular y subaracnoideo. La paciente fue diagnosticada con NHS además de coagulación intravascular diseminada (DIC). Se le dio plasma fresco congelado (FFP) y concentrado de complejo de protrombina para la coagulopatía. Se le proporcionaron transfusiones de glóbulos rojos y plaquetas para la trombocitopenia y la anemia. Se le administró un bolo de midazolam, calcio intravenoso y fenobarbital sódico para controlar las convulsiones. La condición clínica del bebé mejoró el día 5 de vida, y el bebé fue hospitalizado durante 46 días y se recuperó bien sin recurrencia de convulsiones. Nuestro informe de caso sugiere que los bebés prematuros que reciben UCM deben someterse a una evaluación clínica cuidadosa para detectar hemorragia intracraneal, NHS y coagulopatía severa que puede desarrollarse en ciertas circunstancias. Se recomienda un tratamiento de apoyo, como cuidados intensivos, FFP y transfusión de sangre, cuando se sospecha el desarrollo de NHS masivo y DIC asociada.
