Una mujer de las islas del Pacífico de 56 años de edad con antecedentes de leucemia mieloide crónica fue ingresada en el hospital con un episodio de hemoptisis. La tomografía computarizada del tórax mostró una secuestración pulmonar intralobar en el lóbulo inferior izquierdo, alimentada por un gran vaso tortuoso que se ramifica desde la aorta torácica descendente. La resección quirúrgica de la secuestración es la estrategia de tratamiento estándar actual para la secuestración pulmonar intralobar sintomática. El cirujano cardiotorácico señaló que, dado el tamaño y la ubicación del suministro de sangre arterial, la intervención implicaría una toracotomía y una lobectomía. El radiólogo intervencionista ofreció la embolización de la lesión como una alternativa a la cirugía. Se usaron múltiples bobinas, de 6-13 mm de tamaño, para embolizar la secuestración. No se observó un flujo considerable distal a las bobinas después de la embolización.
