Una mujer china de 45 años presentó un inicio repentino de astenia progresiva y entumecimiento en ambas extremidades inferiores, acompañado de dificultad para orinar. Una resonancia magnética espinal inicial sin contraste en un hospital local sugirió un hematoma subdural espinal en el nivel T9. Fue derivada a nuestro hospital y se le realizó una laminectomía de urgencia de T8 a T10 22 horas después del inicio de sus síntomas iniciales. Sin embargo, durante la operación no se identificó nada más que un hematoma y se concluyó un diagnóstico final de hematoma subdural espinal agudo espontáneo. Después de la operación, tuvo un retorno parcial de las sensaciones y el movimiento voluntario.
