Describimos un caso en el que se trató la perforación tardía con peritonitis mediante un cierre endoscópico. Se diagnosticó a un hombre de 54 años un tumor de 30 mm de diámetro que se extendía lateralmente en la curvatura hepática del colon. Quince horas después de la resección endoscópica, se produjo una peritonitis causada por la perforación tardía que se agravó gradualmente. El tratamiento conservador fue ineficaz y no se observó una perforación obvia. Después de un oportuno cierre endoscópico, el paciente fue dado de alta el día 4 postoperatorio.
