Una mujer de 34 años de edad fue admitida en nuestro hospital por tos no productiva incontrolable y disnea con ejercicio. Había estado inmunocomprometida desde la infancia. La tomografía computarizada mostró múltiples opacidades de vidrio esmerilado con múltiples bullae en ambos pulmones. La secuenciación de nueva generación (NGS) del fluido de lavado broncoalveolar identificó secuencias de nucleótidos de T. marneffei. El cultivo de especímenes de broncoscopia verificó aún más los resultados. La paciente era VIH negativa, y la detección de genes en sangre indicó la mutación de STAT3. Hasta la fecha, después de la aplicación de itraconazol, la paciente se ha recuperado satisfactoriamente.
