Este informe describe un adenoma paratiroideo primario gigante con referencia a la literatura. Presentamos el caso de un hombre persa de 48 años que fue derivado a la clínica con dolencias en la rodilla y la espalda. Tenía antecedentes de reemplazo de la válvula mitral y varios episodios de nefrolitiasis bilateral. Después de una evaluación exhaustiva, se detectó una masa en el cuello con un posible origen tiroideo, pero una evaluación posterior mostró que era de origen paratiroideo. La masa resecada era de 9 × 6 × 4 cm y pesaba 122 g, y la histopatología mostró un adenoma paratiroideo gigante.
