Presentamos a una mujer de 26 años de edad, primigravida, de la etnia tigrayana de la región de Tigray, Etiopía. Se presentó en nuestro hospital con una queja de dolencias abdominales que habían ido empeorando progresivamente durante tres días. También tenía un período de amenorrea subjetiva de dos meses de duración. La prueba de embarazo fue positiva unos días antes de su presentación actual. Informó que tenía antecedentes de tratamiento para enfermedad pélvica inflamatoria tres meses antes de su concepción actual. En la presentación a nuestro hospital, estaba muy enferma, con dolor, taquicardia e hipotensión. La ecografía pélvica mostró una masa anexial, hemoperitoneo y un embarazo intrauterino a las 7 semanas + 5 días de gestación. Con la impresión de que se trataba de un quiste ovárico roto para descartar un embarazo heterotópico de emergencia, se realizó una laparotomía exploratoria que fue pertinente para el hemoperitoneo significativo, el embarazo ectópico tubárico izquierdo roto y el quiste ovárico izquierdo intacto.
