Describimos un caso raro de escleromalacia perforante y enfermedad inflamatoria orbital en una mujer pakistaní de 40 años de edad sin deformidad reumática asociada aparente. Es raro en el sentido de que normalmente vemos escleromalacia perforante con deformidades fijas de artritis reumatoide en las manos o complicaciones sistémicas progresadas, pero no como un hito inicial de la enfermedad. Se presentó con una manifestación ocular pronunciada que, tras una investigación y exploración posteriores, se encontró asociada a la artritis reumatoide. Había perforación del globo ocular izquierdo en el momento de la presentación y el derecho se conservó. Visitó a varios médicos y oftalmólogos y fue tratada con antibióticos tópicos y sistémicos, pero terminó perdiendo la vista en el ojo izquierdo.
