Una niña japonesa de 4 años con síndrome de Marshal-Smith se presentó para el tratamiento de TIF. Se le realizó una traqueostomía a los 3 meses de edad y se le insertó un tubo de traqueostomía sin manguito. Un mes antes de su ingreso en nuestro hospital, se produjo un sangrado traqueal intermitente, que sugería TIF. Aunque consideramos cambiar a un tubo endotraqueal con manguito, la anormalidad craneofacial sugería una intubación oral difícil y había una posibilidad de re-sangrado. Finalmente, se realizó una transección de la arteria innominada bajo anestesia intravenosa total sin cambiar el tubo de traqueostomía. La cirugía se completó sin incidentes y recibió ventilación mecánica bajo sedación durante un día, seguido de destete sin complicaciones.
