Un hombre de 78 años de edad, hipertenso y diabético, visitó nuestro departamento de urgencias quejándose de un dolor sordo y punzante intermitente en la región del flanco izquierdo durante 1 semana. La radiografía de tórax mostró derrame pleural izquierdo y el hemotórax se confirmó mediante toracocentesis. La tomografía computarizada (TC) del tórax demostró múltiples aneurismas aórticos torácicos y los hallazgos patológicos revelaron el diagnóstico de múltiples MAAs. Fue dado de alta en una condición sin incidentes después de la reparación aórtica quirúrgica con antibióticos intravenosos adecuados durante 4 semanas.
