Una mujer árabe casada de 24 años presentó un dolor en el flanco izquierdo ascendente durante la micción. Se quejaba de infecciones recurrentes del tracto urinario. El examen físico y los análisis de laboratorio fueron normales. La cistouretrografía miccional y la tomografía computarizada detectaron un sistema de recogida doble bilateral, un reflujo vesicoureteral de grado IV en el lado izquierdo y un reflujo vesicoureteral de grado I en el lado derecho. Se le realizó una heminefrectomía izquierda e inyecciones de dextranómero/ácido hialurónico en el lado derecho. Después de un año de seguimiento, el examen clínico y los hallazgos de las imágenes no fueron relevantes.
