Un paciente de 56 años de edad se sometió a resección de la cola y el cuerpo pancreáticos debido a niveles elevados de AFP sérica y masa pancreática. La microscopía mostró que el tejido tumoral consistía en nidos sólidos grandes y pequeños de células poligonales. Las células tumorales eran positivas para cromogranina A, sinaptofisina, CD99, citoqueratina 19, pancitoqueratina y B-catenina, y también mostraron inmunorreactividad difusa para AFP y gonadotropina coriónica humana. La tasa mitótica era de casi 30 por 10 campos de alta potencia y el índice Ki-67 era de casi 25%. Los hallazgos histopatológicos apoyaron el diagnóstico de un pNET productor de AFP. No se encontraron otros componentes malignos. Los niveles de AFP sérica disminuyeron a casi lo normal después de la operación y aumentaron gradualmente a >1000 ng/ml a los 5 meses después de la cirugía. La tomografía computarizada reveló recurrencia y metástasis hepáticas. El paciente falleció 21 meses después de la cirugía.
