Se encontró que un paciente de 76 años de edad, a quien se le diagnosticó cáncer de colon en estadio IV con metástasis hepáticas, tenía mutaciones APC/TP53/KRAS. Mostró una buena respuesta terapéutica a 12 ciclos de regímenes de oxaliplatino combinados con Bevacizumab. El análisis genético del paciente identificó 5 genes con 7 SNP detectados que pueden estar relacionados con una mejor respuesta a los fármacos de quimioterapia. Además, se realizó una revisión crítica de la literatura basada en un formulario de evaluación estandarizado después de seleccionar los artículos. En última instancia, se evaluaron 21 estudios elegibles para evaluar la asociación entre las mutaciones genéticas y un buen pronóstico. Se identificaron mutaciones en KRAS, TP53, SMAD4 y APC como asociadas con una mala respuesta a los fármacos de quimioterapia, mientras que las mutaciones de CREBBP y POLD1 se asociaron con una supervivencia general más prolongada.
