Una mujer de 44 años se presentó en la consulta externa de otorrinolaringología con una masa en el cuello, en la línea media anterior, asintomática. Una ecografía cervical mostró una lesión que parecía ser un quiste del conducto tirogloso y se realizó una resección quirúrgica utilizando el procedimiento de Sistrunk. El diagnóstico histopatológico mostró un carcinoma papilar que evolucionó a partir de un quiste del conducto tirogloso, confinado al quiste tirogloso, con un diámetro del tumor de 2 cm. La paciente se sometió a una tiroidectomía total y disección cervical bilateral. La patología final informó un cáncer papilar de 8 mm en el lóbulo izquierdo de la tiroides sin ninguna metástasis en los ganglios linfáticos cervicales. La paciente fue tratada con yoduro radiactivo y se le dio una terapia de supresión de la tiroides como tratamiento adyuvante. La paciente ha sido seguida durante dos años sin ninguna metástasis.
