Encontramos un paciente con aganglionosis total del colon, así como agenesia renal derecha y oligomeganefrosis. El análisis genético de este paciente reveló una mutación p.S811F heterocigótica en el exón 14 del gen Ret, que dio lugar a una sustitución de fenilalanina por serina. La gran cadena lateral de fenilalanina obstruyó la apertura del bolsillo hidrofóbico de la molécula Ret, lo que causó interferencia con su interacción con el trifosfato de adenosina y la consiguiente reducción marcada de su actividad enzimática. Esto podría explicar la enfermedad intestinal grave y la displasia renal de nuestro paciente. No conocemos informes anteriores de enfermedad de Hirschsprung concomitante y oligomeganefrosis.
