El paciente es un hombre de 58 años que empezó a tener heces negras sin causa aparente hace un año. El resultado de la gastroscopia mostró cáncer de páncreas, patología: adenocarcinoma en la biopsia de cáncer gástrico, adenocarcinoma en la biopsia de la curvatura menor del cuerpo gástrico. El paciente fue diagnosticado con cáncer gástrico (adenocarcinoma, cTxN+M1, etapa IV, HER-2 positivo). El paciente fue tratado con 25 fracciones de radioterapia utilizando un MR-LINAC con planes de tratamiento adaptativos en línea diariamente. El área objetivo en las imágenes de MR diarias varió considerablemente cuando se comparó con el área objetivo en las imágenes de simulación de CT. Durante el curso del tratamiento, incluso hubo casos en los que el área objetivo planificada donde el paciente recibió radioterapia no cubría la lesión del día.
