Una mujer de 62 años que recibió un trasplante de riñón hace más de 30 años presentó una infección del tracto urinario, insuficiencia renal aguda e hidronefrosis del riñón trasplantado. Un nefrostograma anterógrado mostró un gran defecto de llenado en el polo inferior del riñón trasplantado y en los 3-4 cm proximales del uréter. Una biopsia de la masa renal pélvica mostró un carcinoma urotelial de alto grado. Se le realizó una exenteración anterior, resección de ambos riñones trasplantados y nativos y disección bilateral de los ganglios linfáticos pélvicos. El examen patológico mostró un carcinoma urotelial papilar de alto grado que parecía surgir en la pelvis del riñón trasplantado, que afectaba al uréter del trasplante y a la vejiga urinaria nativa. El tumor había hecho metástasis en un ganglio linfático obturador izquierdo, pero no afectó a los dos riñones y uréteres nativos. El análisis de repeticiones cortas en tándem (STR) confirmó que el tumor era de origen del donante. La secuenciación de próxima generación identificó la amplificación de TERT y la pérdida de CDKN2A/CDKN2B en el tumor primario.
