Describimos el caso de una mujer de 47 años que había sufrido una obstrucción intestinal durante 3 días. Los síntomas no mejoraron tras el tratamiento conservador. Una laparotomía exploratoria encontró una obstrucción del intestino delgado debido a un divertículo yeyunal proximal con una banda epiploica adherida. La estrangulación del yeyuno fue el resultado de la hernia interna causada por la banda. La banda se eliminó y el segmento proximal del yeyuno se resecó. El curso postoperatorio fue sin incidentes.
