Un hombre de 51 años con antecedentes de hipertensión, hiperlipidemia e infarto de miocardio en la familia se sometió a exámenes de CCTA para evaluar los síntomas de angina y la enfermedad arterial coronaria. Entre 2008 y 2021 se realizaron 5 CCTAs. Se realizó una caracterización cuantitativa de la placa aterosclerótica (APC) mediante una plataforma de IA (Cleerly) para evaluar la carga de la enfermedad arterial coronaria. El cambio en el volumen total de la placa (TPV) a lo largo del tiempo demostró una disminución de la placa no calcificada de baja densidad (LD-NCP) con un aumento general de NCP y placa calcificada (CP). El examen de segmentos individuales reveló una lesión proximal de LAD con disminución de NCP a lo largo del tiempo y aumento de CP. Por el contrario, aunque las lesiones D2/D1/ramus mostraron un aumento de la estenosis, CP y placa total, no hubo diferencias significativas en NCP a lo largo del tiempo, con NCP estable y aumento de CP. Cabe destacar que también visualizamos consistentemente pequeñas placas, que los lectores pueden interpretar como falsos positivos debido a artefactos. Pero en este caso, reaparecieron en cada estudio en las mismas ubicaciones, generalmente progresando en tamaño y demostrando la transformación de placa esperada a lo largo del tiempo.
