Tras una larga consideración, aplicamos rTMS para tratar un accidente cerebrovascular reciente y una hemiplejia en una mujer embarazada de 34 años. La paciente recibió 45 sesiones de tratamiento de baja frecuencia durante 10 semanas. Seguimos de cerca a la madre y al feto para detectar posibles efectos secundarios; los resultados mostraron una mejora significativa en la función motora de la paciente, sin efectos nocivos para la madre o el feto durante el embarazo o después del parto. La función motora fina y la función de la marcha de la paciente mejoraron tras el tratamiento. Este caso es el primero de una paciente con accidente cerebrovascular tratada con rTMS durante el embarazo.
