Presentamos el caso de un hombre de 23 años que se presentó con dolor en la cadera izquierda sin causa aparente. La radiografía reveló destrucción ósea en el cuello femoral izquierdo con esclerosis en los bordes de las lesiones. La resonancia magnética (MRI) mostró destrucción ósea en la cavidad medular de la cabeza y cuello femoral izquierdo. La tomografía por emisión de positrones/tomografía computarizada (PET/CT) con 18F-desoxiglucosa mostró destrucción ósea en el isquion izquierdo, acetábulo y cuello de la cabeza femoral izquierda, acompañada de una mayor captación radiactiva; el valor máximo de captación estándar fue de 4,2. El examen histopatológico reveló hiperplasia del tejido mesenquimal en forma de huso con células epitelioides dispersas. El paciente se sometió a una cirugía de reemplazo de la cabeza femoral izquierda. No se observaron signos de recurrencia a partir del seguimiento de 18 meses.
