Una mujer india de 55 años de edad manifestó hinchazón en el lado derecho del cuello durante seis meses y un aumento gradual de tamaño. Hace dos años, le extirparon una hinchazón similar del cuello. Se le realizó una amplia extirpación local del tumor con márgenes más amplios en el departamento de cirugía plástica, y la histopatología reveló un tumor de células granulares con márgenes claros. Está en seguimiento cercano con antecedentes y examen físico sin evidencia de recurrencia de la enfermedad.
