Presentamos un caso de PDAC metastásico múltiple con reparación de discordancia de IHC competente pero HER-2 IHC débilmente positivo en el diagnóstico que no tuvo regresión tumoral después del tratamiento de primera línea con nab-paclitaxel más gemcitabina e inhibidor de PD-1. Una nueva terapia de combinación PRaG 3.0 de RC48 (conjugado de anticuerpo-fármaco contra HER2), radioterapia, inhibidor de PD-1, factor estimulante de colonias de granulocitos y macrófagos e interleucina-2 se aplicó entonces como terapia de segunda línea y la paciente tuvo una buena respuesta parcial confirmada con supervivencia libre de progresión de 6,5 meses y supervivencia global de 14,2 meses. No desarrolló ningún evento adverso relacionado con el tratamiento de grado 2 o superior en ningún momento. El porcentaje de CD8<sup>+</sup>Temra y CD4<sup>+</sup>Temra periféricos aumentó durante los dos primeros ciclos de activación del tratamiento PRaG 3.0 que contenía radioterapia, pero disminuyó hasta el nivel inicial durante los ciclos de mantenimiento que no contenían radioterapia.
