El paciente presentó convulsiones y fiebre de inicio súbito al ingresar. En el examen físico, estaba febril, comatoso y con rigidez en el cuello. El líquido cefalorraquídeo (LCR) recolectado al ingreso no reveló ningún organismo en la microscopía o el cultivo, pero mostró un elevado recuento de glóbulos blancos. Se hizo entonces un diagnóstico de trabajo de septicemia grave con meningoencefalitis aguda y se inició al paciente con Ceftiriaxona IV (2 g) dos veces al día. A pesar de recibir tratamiento, su condición se deterioró. Una segunda muestra de LCR recolectada el día 3 también fue negativa para bacterias y otros organismos. Sin embargo, una muestra de LCR recolectada el día 8 reveló numerosos organismos móviles que fueron identificados como Naegleria en la microscopía y confirmados como N. fowleri en la reacción en cadena de la polimerasa. El paciente falleció el día 8 de ingreso hospitalario después de haber recibido una dosis de anfotericina B (50 mg). Se detectaron características consistentes con PAM en la autopsia.
