Se atendió a una mujer asiática de mediana edad con depresión tras haber ingerido 60 mililitros de insecticida organofosforado en un intento de suicidio. Presentaba vómitos, arcadas excesivas, diarrea, miosis, hipersalivación y crepitación bilateral en el tórax al ingresar. Tras la reanimación inmediata, se le administró atropina, un total de 36 miligramos. La paciente también recibió pralidoxima. Mientras se le administraba el tratamiento, reaparecieron los síntomas de toxicidad y volvió a necesitar atropina en una dosis de bolo. En el quinto día de tratamiento, la paciente se quejó de debilidad generalizada, incapacidad para controlar el cuello y para sentarse o ponerse de pie sin apoyo. Pero no había implicación de los músculos respiratorios y todos los reflejos tendinosos profundos eran normales. El mismo día, la paciente también desarrolló un fuerte dolor abdominal superior junto con náuseas y vómitos. Las investigaciones revelaron leucocitosis neutrofílica (30 000/milímetro cúbico; 86 %) con una lipasa sérica alta (770 unidades/litro) y alanina transaminasa (379 unidades/litro) y potasio sérico bajo (3,0 milimol/litro). Sobre la base de las características mencionadas, se diagnosticó síndrome intermedio inducido por organofosforados y pancreatitis. La paciente se recuperó completamente con el tratamiento adecuado.
