Una mujer caucásica de 31 años se presentó en la sala de urgencias de nuestro hospital con distensión abdominal, dolor y náuseas, y con antecedentes de 14 años de dolor abdominal crónico y estreñimiento. Una radiografía abdominal y una tomografía computarizada posterior mostraron un ciego severamente distendido de 9 cm con estenosis en el sigmoide. Se consideró muy probable una perforación cecal y, durante una laparotomía de urgencia, se encontró un proceso obstructivo en el sigmoide. Se realizó una resección oncológica del sigmoide con una anastomosis primaria y una ileostomía en asa. Un examen patológico reveló un tumor de 4 cm en el sigmoide, que contenía una estructura tubular con estroma citogénico y los restos de una hemorragia focal. Estos son aspectos típicos de la endometriosis.
