Un hombre blanco de 37 años de edad, con antecedentes de ceguera desde la niñez, fue enucleado por glaucoma neovascular debido a un dolor intratable en su ojo derecho. Un examen histopatológico reveló un carcinoma del cuerpo ciliar. Un año después, se detectó una recurrencia invasiva de su órbita y etmoides y se realizó un procedimiento de reducción. Tuvo fiebre intratable e hipertensión sistémica multirresistente durante 3 meses antes del diagnóstico del neoplasma. Se recuperó de la fiebre y la hipertensión sistémica solo después de la extirpación del tumor y recayó 1 año después, cuando se mostró la diseminación del tumor sincrónico a través de una tomografía computarizada. Las metástasis del tumor, a pesar de la cirugía y la quimioterapia, causaron su muerte.
