Una paciente caucásica de 72 años de edad, con antecedentes de tabaquismo sin comorbilidades, desarrolló carcinoma de células basales periocular, que se extirpó quirúrgicamente, pero que reapareció 4 años después. La extirpación quirúrgica se realizó dos veces, pero con márgenes positivos, por lo que se le dio radioterapia definitiva. Posteriormente, la paciente desarrolló carcinoma urotelial papilar no invasivo, que se extirpó mediante resección transuretral. El seguimiento fue irregular debido a la falta de cumplimiento de la paciente, y en 2 años, el cáncer de la paciente reapareció y la histología confirmó un carcinoma urotelial invasivo. La paciente no aceptó la radioterapia definitiva. Mientras tanto, el carcinoma de células basales de la paciente también había progresado, a pesar de haber recibido tratamiento con vismodegib. Por lo tanto, se le administró epirubicina-cisplatina. Después de alcanzar la dosis acumulativa máxima de epirubicina, no se pudo continuar el tratamiento con este agente quimioterapéutico. El carcinoma de células basales de la paciente también había progresado, a pesar de haber recibido tratamiento con vismodegib. Por lo tanto, se le administró epirubicina-cisplatina. Después de alcanzar la dosis acumulativa máxima de epirubicina, no se pudo continuar el tratamiento con este agente quimioterapéutico. La paciente desarrolló metástasis de cáncer de vejiga en los ganglios linfáticos suprainguinales izquierdos. Debido a la presencia de ambos tipos de tumores, se eligió el tratamiento con inhibidor de ligando de muerte programada 1 atezolizumab. En poco más de 1 año, la paciente recibió un total de 17 ciclos de atezolizumab, que toleró bien sin efectos adversos o secundarios. Las exploraciones de seguimiento por imágenes indicaron una remisión completa del cáncer de vejiga metastásico y enfermedad estable del carcinoma de células basales. La paciente falleció posteriormente en el hospital debido a una complicación de la infección por COVID-19.
