Presentamos el caso de un hombre blanco de 70 años que desarrolló una artritis inflamatoria progresiva con edema de pitting durante 4 meses. Había iniciado un tratamiento con nivolumab para su melanoma metastático con una excelente respuesta antes del inicio de los síntomas. Los síntomas comenzaron en las rodillas y posteriormente afectaron a ambas manos y pies. En la evaluación, estaba en silla de ruedas y completamente dependiente para todas las actividades de la vida diaria. La evaluación reveló pruebas serológicas negativas y una radiografía simple. La ecografía demostró una tenosinovitis difusa de los flexores y una hinchazón de los tejidos blandos, y se realizó un diagnóstico de sinovitis seronegativa remitente simétrica con edema de pitting. Se le trató con corticosteroides orales (0,5 mg/kg al día), lo que mejoró significativamente sus síntomas y le permitió recuperar su funcionamiento independiente previo. Sus corticosteroides se redujeron (0,15 mg/kg al día), pero no se interrumpieron, y su tratamiento con nivolumab no se interrumpió. En el seguimiento, continuó teniendo un control estable de su melanoma, así como de su sinovitis seronegativa remitente simétrica con edema de pitting.
