Se describió un caso clínico en un joven marroquí que presentaba un cuadro de cólico hepático que había evolucionado durante un mes y que se acompañaba de signos sutiles de tuberculosis. Se detectaron lesiones hepáticas nodulares no específicas en la tomografía computarizada y en la resonancia magnética (RM) hepática. Se confirmó el diagnóstico de tuberculosis hepática focal tras el análisis anatomopatológico de las biopsias hepáticas obtenidas durante una laparoscopia. Tras el inicio de un tratamiento antibacteriológico adecuado, se logró una buena mejora clínica y biológica.
