Un hombre de 64 años fue derivado al servicio de ortopedia con parálisis del hemidiafragma derecho. Tenía antecedentes de exposición al amianto y poliomielitis y, en un principio, fue visto e investigado por los médicos respiratorios. También manifestó dolencias intermitentes en el cuello y una resonancia magnética mostró estenosis foraminal cervical del lado derecho. Se le practicaron foraminotomías posteriores en C3/4 y C4/5 derechos y, tres meses después de la operación, su parálisis del hemidiafragma se había resuelto y su falta de aire también había mejorado.
