Una mujer de 64 años de edad, a quien se le diagnosticó cáncer gástrico en la parte posterior media del estómago, fue derivada a nuestro hospital para recibir tratamiento. La tomografía computarizada mostró levocardia y órganos abdominales invertidos sin ganglios linfáticos agrandados o metástasis a distancia. También se detectaron el síndrome de polisplenia, la malrotación intestinal y la vesícula biliar del lado izquierdo. Se realizaron RADG con disección del ganglio linfático D1+ y reconstrucción de Billroth I (anastomosis en forma de delta) utilizando robótica. La hepatopatía causada por un retractor hepático y la fístula pancreática se identificaron durante el curso postoperatorio, y esta última se clasificó como grado II según la clasificación de Clavien-Dindo. La paciente fue dada de alta 18 días después de la operación.
