Una mujer de 59 años fue admitida en nuestro departamento con un historial de un mes de duración de cefalea rápidamente progresiva, náuseas y debilidad en la extremidad inferior derecha. La tomografía computarizada sin contraste de la cabeza y la resonancia magnética (RMN) realzada revelaron una lesión de masa ventricular trigonal con TTH y realce heterogéneo. La lesión se encontró 18 meses atrás como un pequeño tumor asintomático que imitaba un ependimoma. Este neoplasma se eliminó de forma subtotal a través del enfoque parieto-occipital derecho guiado por neuroendoscopia. Se realizó posteriormente una derivación ventriculoperitoneal para aliviar el TTH. El diagnóstico patológico final fue GBM. Lamentablemente, 36 días después de la primera cirugía, la paciente falleció debido a la decisión de su familia de rechazar la terapia.
