La paciente era una mujer de 65 años con antecedentes de hipertensión e hiperlipidemia y había estado recibiendo 20 mg/d de lisinopril. Se le diagnosticó angioedema debido a la hinchazón unilateral de la lengua. No se observó obstrucción de las vías respiratorias y los síntomas mejoraron después de la administración de 0,3 mg de epinefrina por vía intramuscular y 125 mg de metilprednisolona por vía intravenosa. Aunque se interrumpió el tratamiento con lisinopril, el angioedema unilateral de la lengua siguió apareciendo cada 2-5 meses, y los síntomas mejoraron después de la administración de prednisolona y un antihistamínico. La administración oral diaria de 500 mg de ácido tranexámico después de la cena evitó la recurrencia del angioedema.
