Una mujer japonesa de 51 años de edad padecía una retención prolongada de fluido mamario en su seno izquierdo. Múltiples cuerpos extraños desconocidos dificultaron la investigación del foco inflamatorio con ultrasonografía. Después de un drenaje quirúrgico sin éxito y tratamientos con antibióticos, la retención de fluido de larga data se eliminó quirúrgicamente y se investigó patológicamente. Se encontró SCC en el tejido eliminado, y la paciente se sometió a una mastectomía izquierda total seguida de quimioterapia postoperatoria. El análisis patológico reveló múltiples estructuras quísticas con una cubierta dura que contenía un líquido altamente viscoso. Un análisis cualitativo utilizando un espectroscopio infrarrojo de transformada de Fourier definió el líquido como silicio puro, que posiblemente causó la carcinogénesis de células escamosas.
