Una mujer de 42 años se presentó en nuestro hospital con dolor abdominal. Tenía antecedentes de fiebre durante dos semanas. Venía de una zona rural tropical donde la fiebre tifoidea es común. Se le recomendó someterse a una laparotomía de urgencia debido a la sospecha de peritonitis difusa por una perforación de víscera hueca debido a una infección tifoidea. Debido al dolor abdominal agudo, se realizó una incisión vertical para explorar su cavidad abdominal y se encontró un fluido similar al chocolate y quistes ováricos durante la cirugía. El diagnóstico se cambió a peritonitis difusa debido a la ruptura espontánea del endometrioma bilateralmente.
