Describimos un caso de linfoma de células B grandes difuso primario que mostró una remisión patológica completa después de la erradicación de HP y revisamos la literatura. Se realizó una búsqueda computarizada de literatura en Medline, Cancerlit y Embase, aplicando las palabras: linfoma gástrico de grado alto, o linfoma gástrico de células B grandes difuso, linfoma gástrico MALT, linfoma DLBCLL (MALT) y Helicobacter. Los artículos y resúmenes también se identificaron mediante referencias cruzadas de los documentos originales y relevantes. Para la presente revisión se seleccionaron los artículos publicados en inglés antes de enero de 2007.
