Este caso trata sobre un hombre de 69 años de edad que se encontraba en tratamiento de segunda línea con pembrolizumab para cáncer de pulmón no microcítico avanzado. Tres semanas después de la primera dosis, se le diagnosticó hepatitis autoinmune, se le trató con una disminución de la dosis de corticoides, y luego sufrió una insuficiencia cardíaca aguda. Al momento del ingreso, su electrocardiograma (ECG) mostró cambios de repolarización difusa y una ecocardiografía transtorácica reveló un deterioro severo del ventrículo izquierdo (fracción de eyección del ventrículo izquierdo del 32%). La troponina cardíaca de alta sensibilidad estaba elevada y se realizó un angiograma coronario que mostró una enfermedad obstructiva no significativa. Se sospechó un miocarditis autoinmune, y se inició una dosis alta de corticoides intravenosos, vasodilatadores intravenosos y diuréticos de asa con una respuesta favorable. La resonancia magnética cardíaca (CMR), realizada 2 semanas después del inicio clínico, reveló un edema extracelular en los segmentos anteroseptal-apical del ventrículo izquierdo. Se realizó una nueva ecocardiografía transtorácica, después de 3 meses, que mostró una fracción de eyección del ventrículo izquierdo preservada. Finalmente, el paciente fue readmitido debido a un síndrome similar a la miastenia autoinmune.
