Reportamos el caso de una paciente de 76 años con lesiones neoplásicas extrauterinas y abdominales extensas. La tomografía computarizada mostró un gran volumen de líquido pleural y ascítico, y hubo un aumento en el antígeno del cáncer en suero 125. Se le realizó una anexectomía bilateral y resección del tumor. El ovario derecho había sido reemplazado por una masa multinodular de 8,5 cm × 4,5 cm × 3,5 cm. Además, había una masa mesentérica de 24 cm × 15 cm × 13 cm, que también era multinodular, con invasión local de la serosa intestinal y el músculo subyacente. Bajo el microscopio, los tumores en diferentes lugares exhibieron dos patrones diferentes, lo que presenta grandes desafíos para el diagnóstico y el tratamiento. La evaluación patológica exhaustiva eliminó todos los diagnósticos diferenciales a favor de la LGESS metastásica derivada de un tumor primario de 20 años que inicialmente se diagnosticó erróneamente como leiomiosarcoma.
