Presentamos el caso de una mujer joven con antecedentes familiares positivos de cáncer a quien se le diagnosticó un tumor fibroso solitario maligno y un cáncer de mama invasivo de tipo B luminal. El cáncer de mama y los sarcomas representan la mayoría de los tumores asociados con el síndrome de Li-Fraumeni, pero el tumor fibroso solitario es una entidad clínica rara sin pautas establecidas para el tratamiento. Aunque ambos tumores primarios se extirparon con éxito, el sarcoma recidivó en forma de metástasis pulmonares. El análisis NGS reveló una variante de nucleótido único (c.1101-1G>A) en el gen TP53, que afecta el sitio de empalme aceptor en el intrón 10. Hasta ahora, solo se ha documentado un caso de esta variante genética con interpretaciones contradictorias de la patogenicidad.
