Reportamos un caso de un hombre de 16 años con antecedentes de dolor torácico de 6 días de evolución, luego de haber consumido pescado. Como resultado de la prueba inmediata en el hospital regional, utilizando una esofagogastroduodenoscopia oral flexible, no se registraron anormalidades. Debido a la persistencia de los síntomas antes mencionados, se realizó una esofagogastroduodenoscopia con fibra óptica 3 días después, que reveló un área alterada de 1.5-2.0 cm de largo con sangrado por contacto a 33.0 cm de los incisivos, pero no se visualizó ningún cuerpo extraño. La tomografía computarizada reveló un hueso de pescado que había atravesado completamente las paredes del esófago y perforado la pared aórtica, formando un aneurisma. El paciente fue hospitalizado urgentemente en helicóptero a nuestro hospital para una intervención médica altamente especializada, después de 6 días. Después de la colocación endovascular de un injerto de endoprótesis, el hueso de pescado se eliminó con éxito mediante una intervención endoscópica. El seguimiento de 12 meses no mostró anormalidades.
