Se trataba de una mujer de 36 años de la zona de Arsi Occidental, en la región de Oromia, con un historial de 6 meses de ronquidos, disfonía y tos, así como pérdida de peso significativa pero no cuantificada, fatiga y fiebre de bajo grado e intermitente, por lo que había visitado varios centros de salud sin que se produjera una mejora notable de sus síntomas. Llevaba 5 años con diabetes y tomaba 500 mg de metformina dos veces al día, con un control glucémico deficiente. Los hallazgos físicos en el momento de la presentación, incluido el examen de la garganta, no fueron relevantes. El nivel de azúcar en sangre aleatorio era de 300 mg/dl en el momento de la presentación (elevado). La laringoscopia reveló un tumor irregular en el tercio anterior de la cuerda vocal bilateralmente, que afectaba a la comisura anterior. El resultado de la biopsia reveló gránulos actinomicóticos con formación de abscesos. La paciente empezó a tomar penicilina G y sus síntomas se resolvieron durante el seguimiento, y luego se le dio amoxicilina durante los siguientes 6 meses, que se interrumpió cuando se recuperó por completo de sus síntomas y la masa se había aclarado en la laringoscopia de seguimiento.
