Un hombre de 48 años se presentó con un historial de cuatro días de dolor agudo en el costado derecho, posterior al consumo de cocaína. En el momento de la presentación, estaba taquicárdico, febril y tenía un dolor agudo en el ángulo costovertebral derecho. Tenía proteinuria significativa, leucocitosis y creatinina sérica elevada y lactato deshidrogenasa. Los estudios de imágenes radiográficas, así como otras pruebas de detección de eventos tromboembólicos, estados de hipercoagulabilidad, enfermedades vasculares del colágeno y trastornos lipídicos, fueron sugestivos de infarto renal inducido por cocaína (CIRI) por exclusión.
