Una trabajadora sanitaria africana seronegativa de 33 años de edad, en su cuarto embarazo con dos abortos previos en el segundo trimestre y una hija aparentemente sana de su tercer embarazo, presentó tos con grandes cantidades de sangre a las 18 semanas y dos días de gestación. Tenía una sutura cervical in situ por una supuesta debilidad cervical. La tomografía computarizada de su tórax mostró un colapso completo del pulmón izquierdo; la broncoscopia posterior fue aparentemente normal. Su β-gonadotropina coriónica humana sérica, las pruebas de enfermedad autoinmune y la ecocardiografía fueron normales. Su pulmón se volvió a inflar espontáneamente. El esputo para bacilos ácidos alcohólicos fue positivo; nuestra paciente inició un tratamiento antituberculoso y piridoxina. A las 41 semanas y tres días de embarazo, nuestra paciente entró en trabajo de parto espontáneo y dio a luz a una niña que pesaba 2,6 kg con puntuaciones APGAR de nueve y diez a un y cinco minutos respectivamente. Ella y su bebé están aparentemente bien unos 10 meses después del parto.
