Presentamos a una mujer de 52 años con trastorno esquizoafectivo de tipo bipolar, con antecedentes de un episodio catatónico resistente al lorazepam el año anterior que había respondido a la amantadina. Presentaba fiebre con alteración del estado mental, rigidez de los tubos de plomo, mutismo, reflejo de agarre, estereotipia, inestabilidad autonómica y una escala de calificación de catatonia de Bush-Francis (BFCRS) de 24, lo que sugiere una catatonia maligna frente a NMS. Existía preocupación por una posible interrupción abrupta de la amantadina, que le había sido prescrita durante el año anterior.
