En este informe, presentamos el caso de FG, un paciente bipolar que presentaba trastornos del lenguaje caracterizados por un acento extranjero y agramatismo, inicialmente categorizado como de origen psicogénico. El paciente se sometió a una evaluación neuropsicológica y del lenguaje exhaustiva, así como a exámenes de imágenes cerebrales. Además de la FSA y el agramatismo, FG también mostró un déficit de memoria de trabajo y disfunción ejecutiva. Además, estos signos clínicos estaban relacionados con una actividad cerebral alterada en un escáner FDG-PET que mostró un hipometabolismo difuso en los lóbulos frontal, parietal y temporal bilateralmente, así como un déficit focal en el área del lóbulo temporal izquierdo anterior. Cuando se compararon con la resonancia magnética, estos déficits estaban relacionados con una atrofia asimétrica, que se observó retrospectivamente en la región temporal y frontal izquierda sin una lesión focal.
