Un hombre de 59 años de edad fue hospitalizado debido a náuseas, vómitos y diarrea durante 2 días y dolor súbito retroesternal y disfagia durante 10 horas. Tenía un historial de diabetes mellitus tipo 2 durante 9 años. La tomografía computarizada reveló un esófago inferior dilatado, un engrosamiento de la pared esofágica, una lesión similar a una masa con una sombra de alta densidad floculenta y burbujas de gas en el lumen esofágico. En la gastroscopia, se encontraron bezoares marrones inmóviles en el esófago inferior, lo que provocó una obstrucción esofágica. La fragmentación endoscópica fue exitosa y no hubo complicaciones. Los síntomas de dolor retroesternal y disfagia desaparecieron después del tratamiento. Se observaron úlceras superficiales mucosas en el esófago inferior. Múltiples especímenes de biopsia del esófago inferior revelaron hallazgos inespecíficos. El paciente permaneció asintomático y la gastroscopia de seguimiento 1 semana después de la fragmentación endoscópica no mostró evidencia de bezoares en el esófago o el estómago.
