Un hombre de 38 años con antecedentes de diabetes mellitus presentó un estado mental alterado. Una punción lumbar reveló una pleocitosis eosinófila con un nivel de proteínas totales levemente elevado y un nivel de glucosa bajo. La TC reveló un infarto medular y cerebeloso izquierdo confirmado por resonancia magnética. La resonancia magnética también mostró una anormalidad difusa de la señal de la médula en el clivus con enfermedad sinusal contigua. La cirugía endoscópica de los senos paranasales confirmó que la sinusitis fúngica era mucormicosis del género Rhizopus, que había afectado al seno esfenoidal izquierdo, invadido a través de la base del cráneo e implicado a la arteria basilar. Se le dio anfotericina liposomal (500 mg i.v.) con posaconazol (400 mg i.v. dos veces al día). Debido a la gravedad de la invasión y al mal pronóstico, el paciente fue dado de alta con medidas de confort.
