Una niña de 5 años que se quejaba de vómitos, fiebre y dolencias abdominales llegó al hospital. En los resultados de laboratorio, se observó leucocitosis (WBC = 22.5 * 103/μl) y en la ecografía se vio un fluido interloop leve con una estructura similar a un remolino, lo que sugiere una obstrucción similar a un vólvulo. La paciente se sometió a una laparotomía de emergencia. Durante la cirugía se encontró un divertículo de Meckel necrótico y congestionado, que estaba torcido axialmente. Después de la operación, la paciente se recuperó y fue dada de alta seis días después.
