Se describen los casos de dos pacientes, padre e hija, con una mutación W162C. El padre presentó una enfermedad de Fabry cardiaca de inicio tardío, desarrollando posteriormente una disfunción sistólica y una insuficiencia cardiaca. Su hija, aunque asintomática y con una evaluación cardiaca normal (excepto por unos valores de T1 nativos ligeramente reducidos por resonancia magnética cardiaca), ya presentaba depósitos de Gb3 en los miocitos iniciales en la biopsia endomiocárdica, lo que le permitió comenzar el tratamiento precozmente y potencialmente modificar el curso de su enfermedad. A continuación se proporciona una revisión de la literatura relativa a la mutación W162C, que muestra que se asocia habitualmente a la enfermedad de Fabry multisistémica clásica, en lugar de a la forma restringida cardiaca como en estos dos casos.
