Una mujer de 30 años fue derivada a nuestro centro oncológico debido a una masa retroperitoneal y mediastinal gigante detectada en las tomografías computarizadas (TC). Los síntomas iniciales fueron náuseas transitorias, diarrea y dolores abdominales con calambres. Había antecedentes familiares positivos que incluían a 5 parientes de primer y segundo grado. La biopsia preoperatoria reveló un ganglioneuroma benigno. Se logró una resección total (RT) de un tumor de 35 × 25 × 25 cm, de 2550 g, a través de una laparotomía combinada con una toracotomía y una incisión parcial del diafragma. El análisis histopatológico confirmó el diagnóstico. Los aspectos quirúrgicamente desafiantes fueron la invasión bilateral del tumor desde el retroperitoneo hacia el mediastino a través del hiato aórtico, con la necesidad de un procedimiento bilateral de 2 cavidades, así como el desplazamiento del tumor de la aorta abdominal, los vasos mesentéricos y la vena cava inferior. Debido a su curso anatómico a través de la masa tumoral, fue necesario resecar parcialmente los vasos aórticos lumbares. El funcionamiento posoperatorio fue excelente sin ningún signo de déficit neurológico.
