Un hombre de 65 años se sometió a una esofagectomía de McKeown con una toracotomía derecha para un carcinoma esofágico medio. Durante las últimas etapas de la disección cervical y la movilización esofágica, se observó una lesión traqueal de 2 cm en la tráquea membranosa posterior. Se reparó con 2,0 prolene con suturas interrumpidas y un colgajo muscular de transposición local utilizando músculos prevertebrales. Después de la operación, se ventiló al paciente debido a la cirugía prolongada y la probabilidad de edema de las vías respiratorias con el tubo de ET de doble lumen. Se controló de forma conservadora un burbujeo transitorio del drenaje intercostal y se atribuyó a un neumotórax secundario. Se le extubó y se recuperó sin complicaciones. A los 2 años, no tenía ninguna estenosis traqueal.
