El presente estudio informa el caso de un hombre de 56 años con CU del hígado. A los 16 días posteriores al ingreso, el paciente falleció repentinamente debido a una hemorragia intraabdominal resultante de una ruptura hepática. El examen macroscópico reveló que el parénquima hepático estaba casi completamente reemplazado por innumerables nódulos diminutos. Microscópicamente, el tumor demostró una proliferación difusa de células anaplásicas que fueron positivas para el antígeno de membrana epitelial y la enolasa específica de neuronas, lo que sugiere una diferenciación neuroendocrina. La tinción de Grimelius y Fontana-Masson fue negativa. Los marcadores neuroendocrinos también fueron negativos, incluidos cromogranina A, sinaptofisina y proteína S-100. Los marcadores de citoqueratina y los marcadores mesenquimales fueron negativos. Los marcadores tumorales, como la alfa-fetoproteína y el antígeno carcinoembriónico, también fueron negativos.
