Un hombre de 76 años fue admitido en el servicio de urgencias con una hemorragia gastrointestinal repentina y masiva. No había quejas en su historial. Después de la evaluación inicial, hubo que hacer una laparatomía de urgencia. Se resecó la lesión hemorrágica en el yeyuno proximal. Histopatológicamente, la musculatura propia tenía una abundante infiltración linfoide atípica en un patrón difuso. Las células linfoides atípicas expresaron CD3 y CD30. La mucosa del yeyuno adyacente al tumor mostró la eliminación de la arquitectura normal de las vellosidades.
