Se remitió a una mujer de 65 años para que se le evaluara un tumor del cuerpo ciliar en su ojo derecho. En el examen, se observó un tumor del cuerpo ciliar pigmentado, que desplazaba el iris hacia la parte anterior, visible por encima y por debajo del ojo, y la biomicroscopía por ultrasonido reveló un gran tumor del cuerpo ciliar sólido. Se le diagnosticó melanoma del cuerpo ciliar y se la trató con radiación de haz de protones. En los siguientes 29 meses, el tumor tratado retrocedió, pero la tomografía de coherencia óptica (OCT) mostró el desarrollo de una membrana epirretinal densa. Se realizó la enucleación y el examen histopatológico mostró células de melanoma viables en la cavidad vítrea con crecimiento similar a una lámina de células de melanoma de huso viables en la superficie epirretinal.
