Un niño blanco de cinco años, previamente sano, se presentó en nuestro hospital para un examen visual de detección. Se le encontró una ptosis del párpado derecho de 2 mm con piel de crepe y vasos telangiectásicos subcutáneos. Su madre señaló que desde los tres años, el niño había tenido episodios de dos a siete días de duración de hinchazón y edema del párpado superior derecho con sensibilidad. Los episodios eventualmente progresaron hasta involucrar al párpado izquierdo también. Se encontró que la reducción gradual de los esteroides orales resolvía eficazmente estas exacerbaciones, y se hizo un diagnóstico de blefarocalasia.
