Un joven de 23 años presentó una sección transversal completa de la tráquea y una lesión concurrente del esófago, causada por un traumatismo en el cuello, mientras conducía una motocicleta. En un examen inicial, el paciente se encontraba hemodinámicamente estable; no obstante, después de unos minutos, manifestó dificultad respiratoria y un enfisema subcutáneo progresivo. La vía respiratoria se aseguró inmediatamente mediante la inserción de un tubo endotraqueal en la parte distal de la tráquea seccionada. Después, el paciente se sometió a una reparación primaria de la tráquea y el esófago seccionados, y a una traqueostomía. El período postoperatorio transcurrió sin incidentes.
