Un hombre de 68 años se presentó en la clínica de anestesia preoperatoria para una evaluación antes de la anticipada extracción de los accesorios de artroplastia total de rodilla infectados, la colocación de espaciadores antibióticos, los procedimientos de incisión y drenaje, y la revisión de la artroplastia. El paciente había sido sometido previamente a una hemilaringectomía y traqueostomía (ahora cerrada) para el carcinoma de células escamosas de la cuerda vocal verdadera derecha. El paciente describió disnea crónica con un esfuerzo mínimo. Estaban presentes sibilancias inspiratorias y espiratorias e inspiratorio intermitente. Se realizó un examen de videolaringoscopia transnasal con anestesia tópica y demostró una cicatrización supraglótica significativa, una glotis estrechada y estenosis subglótica. Un estudio de tomografía computarizada confirmó la presencia de traqueomalacia con estenosis subglótica. Se realizó una traqueostomía permanente para establecer una vía aérea definitiva antes de que se extrajera la artroplastia de rodilla.
