El objetivo de este estudio es determinar nuevas mutaciones de DMD y ayudar al diagnóstico genético preimplantacional (PGD) para la planificación familiar. En un niño chino de 4 años con DMD, se realizó un secuenciamiento del exoma completo (WES) para identificar la base molecular de la enfermedad. Se confirmó que el niño portaba una nueva mutación hemicigótica de NC_000023.11(NM_004006.3): c.5912_5922 + 19delinsATGTATG en DMD, que había heredado de su madre. Esto condujo a un empalme aberrante de DMD, que se demostró mediante un ensayo de empalme de minigén y, además, dio lugar a un deterioro de la proteína de la distrofia.
