Una mujer blanca de 49 años volvió al hospital con un historial que sugería sepsis. Tenía un historial médico de síndrome antifosfolípido primario con tratamiento de por vida con warfarina. Diez días antes de esta presentación, había sido hospitalizada por bacteremia por Escherichia coli, se le inició un tratamiento con antibióticos intravenosos y fue dada de alta 2 días después con un tratamiento oral de amoxicilina de 5 días. Al volver a ingresar, tenía fiebre, mialgia, malestar general e hipotensión. Las investigaciones revelaron anemia con trombocitopenia, hiponatremia e insuficiencia renal aguda. A pesar del tratamiento para la urosepsis, se volvió taquipneica, húmeda, mareada, somnolienta e hipotérmica. La tomografía computarizada reveló hemorragia bilateral en las glándulas suprarrenales y el examen bioquímico confirmó hipoadrenalismo. Después del alta, tuvo lesiones renales y hepáticas persistentes que duraron 3 meses.
