Un hombre de 66 años se presentó con hernia inguinal bilateral directa y agrandamiento de la próstata. La biopsia de la próstata mostró una hiperplasia adenomatosa atípica acompañada de células inflamatorias crónicas. Se realizó una cirugía con TEP laparoscópico utilizando malla y TURP. El paciente se sometió a una combinación de TEP laparoscópico y TURP. Se administró una sola dosis preoperatoria y posoperatoria de levofloxacina. Los procedimientos de TEP laparoscópico y TURP se completaron sin dificultad. Tres semanas después del procedimiento, se produjo un hematoma en la ingle derecha. Tres meses después del procedimiento, se produjo un absceso inguinal bilateral y sepsis. Realizamos una evacuación y desbridamiento de la malla laparotómica, y no se produjo una recurrencia de la hernia.
