Un hombre de 20 años se sometió a una hemitiroidectomía izquierda por un nódulo tiroideo. La patología demostró un tumor de 4,2 cm con PTC-DTF, en donde el PTC comprendía <10% del tumor. El componente estromal se extendía hacia el músculo esquelético adyacente. Después de completar la tiroidectomía, la histopatología del lóbulo tiroideo derecho no reveló ninguna malignidad o fibromatosis. La resonancia magnética del cuello 16 meses después de la operación inicial reveló un tumor de 10,5 cm en el lecho tiroideo izquierdo. La biopsia de núcleo y la biopsia por escisión abierta mostraron una fibromatosis de tipo desmoide sin PTC. El paciente está recibiendo quimioterapia para su fibromatosis de tipo desmoide recurrente.
