Una niña de tres años, traqueostomizada, con discapacidad neurológica y postrada en la cama, fue admitida para tratar un episodio de traqueitis. La traqueostomía se había realizado dos años antes. La paciente usaba un tubo de plástico con manguito que se inflaba continuamente a baja presión. La paciente presentó dos episodios de hemorragia autolimitada a través de la traqueostomía en un intervalo de 48 horas. Un nuevo episodio fue sugestivo de hemorragia arterial, lo que condujo inmediatamente a un diagnóstico provisional de TIF, que se confirmó mediante angiotomografía, que afectaba a la bifurcación de la arteria innominada y la pared traqueal derecha. La paciente fue tratada inmediatamente mediante la colocación endovascular de stents de politetrafluoroetileno (PTFE)/nitinol en configuración Y. No se detectaron TIF recurrentes, problemas neurológicos o isquemia del brazo derecho en el seguimiento.
