Un adolescente de 15 años que iba en bicicleta sufrió un accidente al caer por un barranco de unos 5 metros de profundidad. Al ingresar en el servicio de urgencias, presentaba signos de dificultad respiratoria. Se le estabilizó la vía aérea y se le realizó una angiografía toracoabdominal. La imagen mostraba neumomediastino, un pequeño neumotórax derecho, áreas de contusión pulmonar y una imagen de pérdida de continuidad en la pared anterior superior del bronquio principal derecho, muy sugestiva de una rotura bronquial. La lesión bronquial se confirmó mediante una broncoscopia con fibra óptica. Teniendo en cuenta las características del paciente, se optó por un tratamiento conservador y se le trasladó a la unidad de cuidados intensivos (UCI), donde se le realizó una intubación traqueal protectora.
