Se trata del informe de un caso de una paciente de 46 años con neurolemmoma en la encía maxilar. Se analizaron las características clínicas, patológicas, el diagnóstico diferencial y el tratamiento. Se realizó una revisión de la literatura en busca de bases de datos de texto completo de revistas nacionales y extranjeras desde 1986 hasta 2017. Se encontraron 39 informes sobre neurolemmoma oral y maxilofacial de 1986 a 2017 en la base de datos de conocimiento hospitalario de China y en la base de datos PubMed, con un total de 405 pacientes. Hubo 23 casos de mucosa gingival, 17 en literatura extranjera y solo 6 en la literatura nacional.
