Un paciente de 5 años de edad afectado por leucemia linfoblástica aguda de células B en reindución dio positivo para SARS-CoV-2 mediante RT-PCR en el Hospital Infantil Bambino Gesù de Roma en diciembre de 2021. Experimentó una manifestación leve de COVID-19 y un pico de carga viral nasofaríngea correspondiente a 15,5 Ct. La secuenciación del genoma completo identificó el clado 21 K (Omicron), sublinaje BA.1. El paciente fue monitoreado a lo largo del tiempo y dio negativo para SARS-CoV-2 después de 30 días. Los anticuerpos anti-S se detectaron positivos con un título moderado (3,86 BAU/mL), mientras que los anticuerpos anti-N fueron negativos. 74 días después del inicio de la primera infección y 23 días después de la última prueba negativa, el paciente fue readmitido en el hospital con fiebre y dio positivo para SARS-CoV-2 mediante RT-PCR (pico de carga viral correspondiente a 23,3 Ct). Nuevamente, experimentó una COVID-19 leve. La secuenciación del genoma completo reveló una infección con el linaje Omicron BA.2 (21L). La administración de Sotrovimab se inició el quinto día de positividad y la negatividad de RT-PCR ocurrió 10 días después. La vigilancia de SARS-CoV-2 RT-PCR fue persistentemente negativa y, en mayo de 2022, se encontraron anticuerpos anti-N y los anticuerpos anti-S alcanzaron títulos > 5000 BAU/mL.
