Un hombre de 81 años con antecedentes de carcinoma de células basales, cirrosis hepática alcohólica, procedimiento de derivación portosistémica intrahepática transyugular, complicada por bacteremia estafilocócica, tumor de la pituitaria, glaucoma e hipotiroidismo, se presentó en la sala de urgencias con la queja de dolor abdominal difuso y generalizado de 10/10 de un día de duración. Existía la preocupación de pancreatitis, colangitis aguda y posible colecistitis, y el paciente se sometió a una colocación de tubo de colecistostomía percutánea. Los hemocultivos de admisión y los cultivos de fluido biliar crecieron C. sakazakii. El paciente fue tratado con un carbapenem y mejoró clínicamente.
