Se admitió a un hombre de 70 años por confusión mental, dolor abdominal y ALF. Tres años antes, se le había realizado una nefrectomía izquierda por carcinoma urotelial, seguida de quimioterapia adyuvante. La tomografía computarizada (TC) abdominal mostró hepatomegalia y ascitis. El líquido ascítico tenía características de transudado, sin células malignas. La biopsia hepática percutánea (LB) mostró infiltración hepática difusa de carcinoma urotelial metastásico. El paciente se deterioró rápidamente y murió en una semana debido a ALF.
