Una mujer de 51 años se sometió a una cirugía de cataratas sin incidentes con vancomicina intracameral profiláctica durante el procedimiento. En el séptimo día postoperatorio, presentó una pérdida visual repentina y dolorosa. El examen del fondo de ojo reveló vasculitis retiniana hemorrágica periférica. Recibió tratamiento anti-VEGF para evitar una mayor pérdida de visión y neovascularización retiniana debido a una isquemia retiniana extensa. En la visita de seguimiento a los 6 meses, la agudeza visual fue de 20/20 sin signos de neovascularización.
