Presentamos un caso poco habitual de tumor glómico gástrico en una mujer de 41 años de edad, por lo demás sana. La paciente presentó inicialmente una hemorragia digestiva alta significativa que precisó una transfusión de 4 unidades de concentrado de hematíes para su estabilización. Una endoscopia digestiva alta con ecografía endoscópica identificó una masa submucosa ulcerada que se consideró compatible con un tumor estromal gastrointestinal (TEGI). Una vez estabilizada clínicamente, se programó su resección electiva. Sin embargo, antes de la resección, la paciente experimentó una segunda hemorragia digestiva alta hemodinámicamente significativa y se sometió a una laparotomía de urgencia con gastrectomía distal. El examen patológico reveló un tumor glómico de 3 cm.
