Ambos ojos de una mujer caucásica no hispanoparlante de 54 años que había sido tratada con tamoxifeno durante 1,5 años fueron examinados utilizando varias modalidades de imágenes, entre ellas, fotografía del fondo del ojo, autofluorescencia del fondo del ojo, angiografía con fluoresceína, tomografía de coherencia óptica de dominio espectral y oftalmoscopia láser de exploración con óptica adaptativa. La tomografía de coherencia óptica de dominio espectral mostró una interrupción muy pequeña en la capa de fotorreceptores en la fóvea del ojo izquierdo. Sin embargo, la imagen de la oftalmoscopia láser de exploración con óptica adaptativa reveló la pérdida de conos foveales en ambos ojos, pero en menor medida en el ojo derecho. No se observaron cambios en la retina interna en ninguno de los ojos.
