Un hombre de 61 años con infarto de miocardio con elevación del segmento ST intermedio tratado con un stent en la arteria circunfleja izquierda y tratamiento intravenoso con abciximab por la alta carga de trombos. Dos horas después, el paciente desarrolló disnea e hipoxemia. El examen del tórax reveló crepitaciones difusas en ambos campos pulmonares. La radiografía de tórax reveló infiltrados alveolares difusos bilaterales, mientras que la ecocardiografía fue normal. Se realizó una tomografía computarizada (TC) del tórax y se informó la «apariencia de pavimento loco», que es el hallazgo radiológico típico de COVID-19. Se consideró que el paciente era sospechoso de COVID-19 y se lo trasladó a una unidad de cuarentena. Se obtuvo una prueba de reacción en cadena de la polimerasa con transcriptasa inversa (RT-PCR) en tiempo real y se inició el tratamiento con azitromicina e hidroxicloroquina. 48 h después, se observó una reducción de 2.6 mmol/L en los niveles de hemoglobina y se desarrolló hemoptisis. Después de la segunda RT-PCR negativa con un intervalo de 24 h, se repitió la TC y se diagnosticó que el paciente tenía DAH inducido por abciximab. Más tarde, se dio seguimiento convencional al paciente y se lo dio de alta después de dos semanas sin complicaciones adicionales.
