Un paciente de 71 años de edad, diagnosticado con absceso hepático en otro hospital, fue trasladado a nuestro hospital debido a un empeoramiento de su estado. El día 1 (día de ingreso), se le administró ventilación mecánica invasiva, terapia de reemplazo renal continua combinada con adsorción de endotoxinas, tratamiento antimicrobiano con imipenem-cilastatin, y drenaje percutáneo por catéter para absceso hepático. La secuenciación metagenómica de nueva generación en el fluido de lavado broncoalveolar indicó Klebsiella pneumoniae (K. pneumoniae), Candida albicans, y complejo Aspergillus flavus, y no se detectaron virus. Los cultivos de sangre y pus revelaron K. pneumoniae que era sensible a piperacilina/tazobactam. La terapia antiinfecciosa se ajustó a piperacilina/tazobactam combinada con voriconazol. El día 14, una tomografía computarizada de la cabeza (CT) no mostró cambios significativos, y una tomografía computarizada del tórax mostró la absorción de múltiples abscesos en ambos pulmones. El paciente todavía estaba inconsciente. Después de que se retiró el tubo endotraqueal, la resonancia magnética craneal mostró múltiples abscesos cerebrales. Finalmente, su familia se dio por vencida, y el paciente fue dado de alta y murió en un hospital local.
