Describimos el caso de una niña de 4 años con edema de párpado e hinchazón de la región submandibular tras la resección de una fístula preauricular bajo anestesia general. Cuando el tratamiento farmacológico fracasó, se realizó un examen de tomografía computarizada del cuello, que confirmó una hemorragia grave en el espacio submandibular. Más tarde, se realizó una exploración y ligadura de la arteria temporal superficial bajo anestesia general para detener la hemorragia. La niña fue tratada con éxito y no hubo anomalías durante el seguimiento de 1 año.
