Un aumento en la presión del líquido cefalorraquídeo (CSFP) es usualmente prominente en la meningitis criptocócica, que tiene una alta tasa de mortalidad, por lo que el manejo agresivo para controlar la CSFP es crucial. En este caso, un hombre de 40 años sobrevivió a la meningitis criptocócica tratada con drenaje espinal continuo bajo monitoreo del índice bispectral (BIS). De manera inesperada, mostró hipertensión, entró en coma, e incluso perdió sus reflejos de luz debido a la elevación de la CSFP. Sus valores BIS habían caído abruptamente antes de desarrollar estos síntomas, pero se recuperaron dramáticamente después del drenaje de la punción lumbar, lo que sugiere que el monitoreo BIS podría reflejar cambios en la función cerebral debido a las alternancias de la CSFP.
