Una mujer caucásica de 82 años presentó un síndrome nefrótico pronunciado (proteinuria de 7,1 g/d, hipoproteinemia de 47 g/l). Aproximadamente seis semanas antes de su ingreso, había recibido una combinación de vacunas para el tétanos, la difteria y la poliomielitis como refuerzo de su médico general. La biopsia renal reveló lesiones típicas de cambios mínimos. Respondió bien al tratamiento con esteroides iniciado. Ni el examen físico ni los extensos estudios de laboratorio y de imagen encontraron evidencia de malignidades ni infecciones. Sugerimos que el síndrome nefrótico de cambios mínimos en esta paciente podría estar relacionado con la activación del sistema inmunitario desencadenada por la vacunación.
