Un hombre de 80 años visitó nuestro departamento con quejas principales de fiebre y pérdida de apetito después de 4 meses de resección de tubo gástrico y reconstrucción digestiva con yeyuno pediculado. La tomografía computarizada (TC) con contraste reveló un flujo sanguíneo deteriorado sin torsión del mesenterio, espesor de la pared grave y micropenetración en el yeyuno reconstruido y un combinado de piotórax en la cavidad torácica derecha. La esofagogastroduodenoscopia demostró una necrosis mucosa extensa limitada al yeyuno, que se elevó en la cavidad torácica. Se sospechó la necrosis yeyunal debido a NOMI que ocurrió en el yeyuno reconstruido, y se consideró necesaria una resección intestinal pequeña que salvase la vida con una toracotomía derecha. Sin embargo, la operación radical con una toracotomía derecha se consideró excesivamente invasiva y no válida debido al pobre estado físico del paciente, su edad avanzada y la presencia de metástasis suprarrenal izquierda del cáncer gástrico remanente. Por lo tanto, seleccionamos el tratamiento conservador con ayuno, drenaje transnasal y administración de antibióticos debido a la intención del paciente. El drenaje torácico derecho guiado por TC para el absceso intratorácico fue necesario 10 días después de comenzar el tratamiento y la respuesta inflamatoria mejoró rápidamente. El seguimiento de la TC y la esofagogastroduodenoscopia revelaron la mejora en los cambios isquémicos en la mucosa yeyunal sin perforación. La ingesta se inició 20 días después del inicio de los síntomas y el paciente fue dado de alta 40 días después sin complicaciones ni secuelas.
