Se encontró que un hombre de 29 años tenía tres lesiones intracraneales tras el inicio de convulsiones generalizadas. Los estudios de estadificación identificaron una masa de tejido blando en el muslo izquierdo y una lesión femoral adyacente. La biopsia de la masa de tejido blando fue consistente con ASPS. El paciente se sometió a radioterapia estereotáctica neoadyuvante en las tres lesiones cerebrales, seguida de resección en bloque de la lesión dominante. El paciente inició un programa de inhibidor de muerte por ligando 1 (PD-L1). La posterior resección quirúrgica de la lesión primaria y la metástasis femoral demuestra una respuesta histopatológica completa de la metástasis ósea y una respuesta parcial de la lesión primaria. En la actualidad, el paciente ha recibido 14 ciclos de atezolizumab sin recurrencia de la lesión primaria o ósea y la enfermedad intracraneal irradiada se ha mantenido estable sin recurrencia de la lesión dominante resecada.
