La paciente es una mujer de 30 años, físicamente activa y con un historial de 9 años de verrugas comunes en la parte posterior de la mano derecha. Las verrugas no respondían al tratamiento con ácido salicílico, vinagre de sidra de manzana y una mezcla de venta libre de aceites esenciales comercializados para el tratamiento de verrugas. La aplicación tópica diaria de vitamina A natural derivada del aceite de hígado de pescado (25,000 IU) llevó a la sustitución de todas las verrugas por piel normal. La mayoría de las verrugas más pequeñas habían sido sustituidas en 70 días. Una verruga grande en la articulación media requirió 6 meses de tratamiento con vitamina A para resolverse completamente.
