Presentamos un caso único de malakoplakia bifocal en un hombre de 49 años, que previamente había tenido la enfermedad por coronavirus 2019 (COVID-19) y era VIH positivo, y que presentó síntomas respiratorios, pérdida de peso y linfadenopatía. Tenía varias infecciones, entre ellas, micobacterias no tuberculosas (NTM), citomegalovirus (CMV) y cándida, con problemas pulmonares y gastrointestinales en evolución. A pesar de los intentos de tratamiento, se deterioró debido a la dificultad respiratoria, la insuficiencia multiorgánica y la coagulopatía, lo que provocó su lamentable fallecimiento.
