Una paciente china de 27 años fue admitida en nuestro hospital por hipertensión, hiperglucemia e hipomenorrea primaria. La paciente fue diagnosticada funcionalmente con CS independiente de ACTH e hipogonadismo hipogonadotrópico. Las evaluaciones radiológicas, que incluían tomografía computarizada (TC) e imágenes funcionales, identificaron una masa en el hilio renal izquierdo. Las evaluaciones histológicas posteriores a la extirpación quirúrgica confirmaron que la masa era un adenoma adrenocortical ectópico. Un seguimiento posterior de 3 meses no mostró signos de recurrencia de la enfermedad, se observó una rápida recuperación del eje cortisol, con una recuperación parcial del eje gonadal.
