Una mujer india de 48 años presentó fiebre y dolencias corporales seguidas de inicio agudo de paraplejia con disfunción de la vejiga y el intestino y pérdida de sensaciones por debajo del ombligo. Tenía trombocitopenia grave y serología positiva para dengue. La resonancia magnética de la columna vertebral mostró compresión de la médula espinal debido a un hematoma intradural a nivel vertebral D7-D8. La paciente recibió tratamiento sintomático para la fiebre del dengue y esteroides. Se realizó una laminectomía D7-D8 de emergencia con escisión del coágulo y reparación dural después de estabilizar el recuento de plaquetas con múltiples transfusiones de plaquetas. Los síntomas constitucionales respondieron bien al tratamiento. Hubo una buena mejora en los síntomas sensoriales pero una mejora insignificante en la paraplejia con un cambio en la potencia muscular de grado 0/5 a grado 1/5 en el período postoperatorio. La paciente fue dada de alta del hospital en una condición estable, pero la paraplejia mostró poca mejora durante el seguimiento de 1 año.
