Este caso presenta roturas bilaterales distales del bíceps simultáneas y, debido a un diagnóstico tardío, se había producido una retracción muscular bilateral. La reconstrucción quirúrgica se vio afectada tanto por circunstancias sociales como por la extracción previa del tendón semitendinoso en un lado. La cirugía se realizó en dos fases, utilizando un injerto semitendinoso en un lado y, más adelante, un injerto del tendón del cuádriceps en el lado opuesto. En el seguimiento de 14 meses después de la operación, la puntuación de codo de Oxford fue del 92 por ciento para ambos codos y la resonancia magnética bilateral demostró que los injertos estaban apretados.
