Se remitió a una gata de 14 años esterilizada por otitis externa recurrente y lesiones proliferativas inusuales en ambos canales auditivos. Los pabellones auriculares afectados y los canales auditivos externos estaban cubiertos con un tejido verrugoso y necrótico de color rojizo a marrón oscuro. El material friable y los exudados obstruían ambos canales auditivos. Las lesiones proliferativas se desarrollaron en ambos oídos 2-3 semanas antes de la remisión. El diagnóstico histopatológico de dos biopsias obtenidas de los materiales friables con pinzas de biopsia endoscópica fue de otitis externa proliferativa y necrosante (OENP). Se inició el tratamiento con la aplicación una vez al día de un glucocorticoide tópico potente (furoato de mometasona) en ambos oídos. Aunque el pabellón auricular y los canales auditivos verticales respondieron bien, no se observó ninguna mejora en la parte horizontal del canal auditivo después de 9 semanas. Por lo tanto, se añadió triamcinolona oral (0,9 mg/kg q24h) durante 1 semana, y luego se redujo (q48h) durante 3 semanas. La mayoría de las lesiones se resolvieron, y después de otras 2 semanas de prednisolona (2 mg/kg q48h) hubo una resolución completa. No se observó recurrencia durante un período de seguimiento de 2 años.
